
<details markdown = "1">
<summary>1-1) 자기소개</summary>
안녕하십니까. 영업직군 지원자 김욱종입니다.<br>
저는 차별화된 영업 전략을 세우고 이를 실현하기 위해 다양한 역량을 쌓아왔습니다<br>
<br>
첫번째로 맡은 일은 누구보다 성실하게 수행하고 결과로 증명해왔습니다.<br>
대학교 재학 당시 다양한 팀프로젝트와 과제를 성실히 수행하여 높은 학점으로 졸업할 수 있었고, 이전에 근무했던 회사에는 2년차 최초로 해외 기업과 계약을 성사한 경험이 있습니다.<br>
<br>
두번째로 의사소통 능력입니다.
또래상담가, 편의점 아르바이트, 대내협력부장, 실무 영업 경험을 통해 여러 사람들의 이야기를 경청하고 이를 기반으로 함께 해결책을 찾아가는 대화 방법을 익히게 되었습니다.<br>
<br>
마지막으로 추진력입니다.<br>
인바운드에 그치지 않고 적극적으로 아웃바운드 영업을 진행하여, 4년 만에 독일 고객사와 신규 계약을 체결했고, 외산 도구를 사용하던 고객사를 대상으로 자사 제품으로 전환한 Win-Back 실적도 만들어낸 경험이 있습니다.
<br>
이러한 저만의 경험과 역량을 프레시웨이에서 그 누구보다 빠르게 업무에 적응하여 목표 이상의 성과를 내는 영업사원이 되겠습니다.<br>
<br>
감사합니다
</details>

<details markdown = "1">
<summary>기본면접 항목(강약점 or 지원동기) </summary>
강약점<br><br>
저의 가장 큰 성격상의 장점은 공감능력을 바탕으로 한 의사소통 능력이라고 생각합니다.
고등학교 때 친구들의 추천을 받아 또래상담가 역할을 맡게 되었고, 다양한 친구들의 고민을 들으며 같이 공감하고 소통하는 방법을배우게되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 현재도 여러 사람들의 말을 잘 경청하고, 이에 대해 공감하는 것과 동시에 개개인의 상황에 맞게 대화를 이어나가며 좋은 관계를 맺어나가고 있습니다.


단점은 때로 거절을 잘 못한다는 것입니다.
실제 업무를 진행하면서, 제 업무 Role이 아닌것에 대해서도 고객 또는 내부 실무진 분들께서 요청하실 때 거절을 잘 못했었습니다.
이때 도움 요청을 거절하지 못해, 제 업무 일정상 차질이 생겼던 적이 있습니다.
현재는 도움 요청에 대해 가능한 한에서만 수락하고 불가능하다면 불가능한 이유를 객관적이고 솔직하게 이야기하면서 정중하게 거절하려고 노력하고 있습니다.
</details>

지원동기(동원)<br><br>


지원동기(볼보)<br><br>

<details markdown = "1">
<summary>2-2) 사람들을 설득하여 원하는 결과를 이뤄낸 경험에 대해서 말씀해 주세요.(질문 선택) or 협력 (1분 30초)  </summary>
독일 기업과의 컨택 포인트를 개척하기 위해 내부 동료분들을 설득하여 원하는 결과를 이끌어낸 경험이 있습니다.<br>
협조 저조했다 -> 업무적으로도 최대한 도움을 드렸을 뿐만 아니라, 개인적으로 친분도 쌓기 위해 노력 많이 ~~~
</details>

<details markdown = "1">
<summary>3-1) 목표를 이루었던 가장 성공적인 경험. 3-2) 나의 어떤점이 목표 달성. 3-3) 앞으로 일하는데 어떤 도움</summary>
저는 독일 기업과의 신규 컨택 포인트를 만들었던 경험이 목표를 이루었던 가장 성공적이 경험이던 것 같습니다.<br>
이전에 근무했던 회사에서 기존에 했던 사업이 법적 분쟁 까지 갔던 적 -> 4년간 독일 기업과의 컨택 포인트가 아예 끊기고 사업이 없는 상황<br>
이때 새로운 컨택 포인트를 만들고자 여러 기업을 리스트업 한 이후 연락을 하고 미팅 진행.<br>
하지만 내부에서는 일정 부담, 업무 상 어려움을 이유로 협조 주저.<br>
이때 업무 적인 걸로 내꺼 외에도 딴것도 개인적으로 친분도 쌓기 위해 노력.<br>
최종적으로 고객 제안 -> 고객사가 현대차로 부터 사업 수주 실패. 하지만 대응력과 기술력을 높이 본 고객사로 부터 추후 2건의 사업 제안 하게 됨<br>
<br><br>
저의 책임감과 맡은 일은 어떻게든 끝내는 적극성이 목표를 달성할 수 있게 했던 것 같습니다.<br>
새로운 컨택포인트를 만드는 과정에서 제 생각외로 굉장히 힘든 상황 -> 사원에 직급에서 여러 보직자 설득, 기존에 독일 기업과의 분쟁 이력, 고객의 촉박한 요청 기한, 야근이나 주말 근무를 불가피하게 진행<br>
이때 포기하지 않고 끝까지 해냈던것이 목표를 이루는데 큰 역할을 하였다.<br>
<br>
제가 일을 하는데 있어 광범위 하게 큰 도움이 될것 같다.<br>
실제로 일을 하다보면 본인이 맡았다는 책임감이 동기가 되는 경우 어떻게든 일을 끝마치게 되는 것 같다.<br>
그리고 목표를 달성하기 위해 적극적으로 나아갈때 목표 이상의 성과를 달성할 수 있다고 생각한다.<br>
<br>
입사를 해서도 저의 책임감, 적극성 
</details>

<details markdown = "1">
<summary>3-1) 목표 달성 못한 경험. 3-2) 경험을 통해 뭘 배움. 3-3) 삶에 어찌 반영 </summary>
대학교 재학당시 수석으로 졸업X -> 그 이유 살펴봤을때 우선 첫번째 이유 군대가기전 학점 관리 부족. 그 당시엔 대학교에 처음가서 여러 사람들을 만나는 걸 즐겼고 술도 좋아했던 것 같다.  제가 흥미가 가지 못한 과목에 대해서는 진중한 태도로 접근하지 못했고, 수석으로 졸업한 분이 워낙 학점이 높기도 했다. 다른 분들이 보시기엔 높은 학점이라 볼 수 있지만, 제 목표를 이루지 못한 만큼 이 경험을 말하고 싶다.<br>
<br>
큰 목표 이루기 위해 작거나 세세한것도 잘 챙겨야 하며, 큰 목표 이루기 위해 관심이 가지 않는 것도 진지한 태도로 접근할 필요가 있다는 것을 배우게 되었다. 물론 그 전에도 어느 정도 인지하였지만, 실제로 제가 목표를 달성하지 못하면서 좀더 진중하게 느낄 수 있었다.<br>
<br>
지금 현재는 목표를 달성하는 과정에서 작거나 세세한것도 잘 챙기고, 제가 흥미가 가지 않는 것에 대해서도 큰 목표를 이루겠다는 목표하에 진중한 태도로 접근하고 있다.<br>
특히 앞서 잠시 말씀드린 해외 사업 메이킹때도 이러한 점을 잘 살려서 좋은 결과를 낼 수 있었다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>4-1) 다른 사람이랑 일할때 불편했던 감정. 3-2) 상대방 나를 어찌 생각. 3-3) 앞으로 비슷한 상황이면 어찌할지</summary>
업무 의욕이 낮은 분과 어려움. 대학교때 여러 팀프로젝트에서 팀장 역할 맡으며 참여가 저조했던 사람들과 일을 하기 힘들었다.<br>
이때 업무를 하지 않느 것 넘어서 그분들이 팀에 사기에도 영향을 미치는 것을 보게 되었다.<br>
그리고 앞서 말씀드린 독일 사업 메이킹 하는 과정에서도 업무 의욕이 낮으신 팀들이 있었고, 이때 그분들을 설득하는 것 힘들뿐 아닌 다른 팀또한 사기에 영향을 받는 것을 봄.<br>
이러한점 미루어 보았을때

<br>
업무의욕이 높고 적극성이 높아서 좀 피곤한 스타일이라 생각했을 것 같습니다.<br>
특히 회사에서는 사원에 직급에서 저렇게까지 해야하나 라고도 생각을 하셧을 것 같지만, 또 한편으로는 사원이 업무 의욕이 높은 것을 보니 보기 좋다라고도 생각하셨을 듯.<br>
<br>
그 분들과 업무 적으로 접근 X -> 사적으로도 친분 쌓기 위해 노력

</details>

<details markdown = "1">
<summary>3-1) 직장 선택할때 가장 중요하게 생각하는 것. 3-2) 삶의 목표와 어찌 관련. 3-3) 중요하지 않은 것은? </summary>
성장을 말하는 것에 그치지 않고 실제로 행동하는 기업이라는 것을 중요시 함<br>
-> 네이버 기사 보는것을 좋아해서 여러 기업들에 행동을 보게 되는데.. 실제로 성장의 방향을 말하는 기업은 많지만 실제로 행동으로 하고 성과로 이뤄내는 곳 X
-> 제가 업무를 배워나가는 과정에서 기업이 성장하기 위해 다양한 업무 해본다면 저 또한 배울 수 있는 내용이 상당히 많을 것이라 일의 만족감 높을 듯.<br>
-> 제가 본 귀사는 그런 곳. 그런곳에서 업무 적극적<br>
<br>
저의 삶의 목표와 밀접히 맞닿아 있다.
현실에 안주하지 않고 나아가자는 것이 삶의 목표고 삶을 어릴때 부터 그렇게 살아왓었다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 5-1) 지원동기, 5-2) 장단점 </summary>
끊임없이 성장하는 기업이라는 점에서 매력<br>
-> CTR WIKI나 다양한 영상 기사들을 보며, 현재 자동차에 트렌드인 친환경 부품 시장에서 점유율을 높이기 위해 노력하고 있고, 성장을 위해 행동으로 옮기는 기업이라는 것을 많이 느끼게 되었다. 그러한 점에서 매력을 느껴 지원하게 되었고 회사 분위기나 복지도 상당히 마음에 들었습니다.<br>
<br>
어릴때 부터 친숙한 기업이였던 점도 큰 지원 동기 중 하나. 제 본가가 씨티알 본사 근처에 있다. 어릴때 부터 공장을 보며 굉장히 크고 좋은 기업이라는 인식이 있어서 이렇게 좋은 기회를 얻어 지원하게 되었다.<br>
</details>

