## 기업에 대해 아는 내용

<details markdown = "1">
<summary>우리 회사에 대해 아는거 설명</summary>
오픈베이스는 글로벌 No.1 솔루션들과 자체 노하우를 기반으로 하이브리드 클라우드 및 클라우드 시큐리티의 컨설팅, 설계, 구축, 빌링까지 토탈 서비스를 제공하는 기업입니다.<br>
주요 사업 부문으로는 하이브리드 및 멀티클라우드, 네트워크 보안 솔루션, ADC 및 네트워크 인프라, ITO 서비스를 제공 드리고 있습니다.
여기서 클라우드 솔루션 같은 경우에는 오픈베이스만의 전문 기술력과 인력을 기반으로 고객분들의 워크로드를 정확하게 파악하고, AWS, 애저, 브로드컴(여기 속한 VMWare는 프라이빗 클라우드 선두), 네이버 클라우와 같이 업계 선두 기업과의 파트너십을 체결하여 퍼블릭과 프라이빗을 아우르는 서비스를 제공드리고 있습니다.<br> 
<br>
(컨설팅 및 마이그레이션 서비스, 브로드컴의 VMWare VSphere(데이터 센터를 클라우드 컴퓨팅 인프라로 전환하는 솔루션),NSX(Vmware의 네트워크 가상화 및 보안 플랫폼), VSAN(로컬 물리 스토리지를 가상화하여, 스토리지 풀로 변환), ARIA(AI 지원 인프라 및 App), 탄주(멀티 클라우드 애플리케이션 개발 및 배포 플랫폼) 판매. F5 사의 Big ip(하이브리드 및 멀티클라우드 환경에서의 보안과 가용성 보장 솔루션), AWS 컨설팅 및 구축 사업, 알트 로직 사의 MDR(Managed Detection and REsponse) 서비스 판매. SaaS 환경의 기업 데이터 보호를 위한 FortiCASB 판매 등<br>
<br>
보안 솔루션은 빠르게 변화하는 보안 위협에 대응하기 위해 Anti-APT나 Anti-DDoS, WAF,SSL 암복호화, 웹 어플리케이션 공격 방어와 같은 솔루션을 제공드리고 있습니다. 특히 Fortinet(포티넷), Trellix(트렐릭스), Logpresso와 같은 우수한 벤더들과 협력하여 고객분들에게 맞춤형 보안 컨설팅 및 기술 지원 서비스를 제공하고 있습니다.
<br>
(수산 아이엔티의 암호화 트래픽 추적 솔루션과, 시스코 솔루션도 판다)<br>
<br>
네트워크 인프라 분야에서는 국내 최초로 ADC 사업을 시작한 경험과 역량을 기반으로, L2부터 L7까지 전반적인 네트워크 인프라 솔루션과 인텔리전트 트래픽 관리, 그리고 SASE(새시) 같은 최신 보안 기술까지 종합적으로 제공드리고 있습니다<br> 
특히 네트워크 솔루션 공급 관련해서는 라드웨어, F5, Sandvine와 같은 글로벌 파트너와 함께 맞춤형 서비스를 제공드리고 있습니다.<br>
<br>
ITO 서비스는 오픈베이스만의 ITO 방법론과 노하우를 기반으로, 국제 표준에 적합할 뿐만아니라 효율적이고 안정된 서비스를 제공드리고 있습니다.<br> 
<br>
이 외에도 오픈베이스만의 기술력을 기반으로 ADC를 통합적으로 관리할 수 있는 ADCSmart, APT 탐지 시스템과의 연동을 통해 위협 정보를 실시간으로 공유 및 관리할 수 있는 TARGOS(타르고스),그리고 AI를 접목한 원격 보안관제 서비스를 제공하고 있습니다.<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>최근 이슈</summary>
AI 접목한 보안관제 서비스를 올해 1월 부터 제공<br>
-> 단순 로그 모니터링 넘어, AI 기반 이상행위 탐지 기술과 SIEM(씨엠, 보안 정보 및 이벤트 관리) 활용해 데이터 중앙에서 통합 분석<br>
<br>
라드웨어 아시아 태평양 지역 최고 파트너 상<br>
작년 AI 바우처 지원사업 우수 등급<br>
-> 인텔리전스 플랫폼에 모니터랩이라는 회사의 웹 공격 탐지 모듈 연동을 통한 보안 관제 고도화<br>
<br>

</details>


<details markdown = "1">
<summary>우리 회사 파트너사</summary>
퍼블릭 클라우드 부문 : AWS, 애저, 네이버 및 케이티 클라우드<br>
프라이빗 클라우드 부문 : VMware, Dell 테크놀로지스<br>
보안 쪽 관련해서는 카본 블렉이나, 포티넷, 얼럿 로직 제품들 판매<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>VMware 솔루션들</summary>
VSphere는 서버 가상화를 통해 클라우드 인프라로 전환하는 것을 돕는 도구<br>
VSAN : 로컬 디스크를 합하여 공유 스토리지를 구성하는 서비스<br>
NSX : 가상화별 세분화된 보안을 제공하는 서비스<br>
VMware Log insight : 인프라 및 App 위한 지능형 로그 관리<br>
VRealize Network Insight : 물리적 가상 네트워크 통합하고 가시성 확보, 성능 및 가용성 개선에 도움주는 서비스<br>
VRealize Automation : 서버 자동화 및 프로비저닝 속도 향상<br>
VMWare Tanzu : 컨테이너·쿠버네티스를 중심으로 멀티클라우드 앱 개발·운영을 지원하는 플랫폼<br> 
VMware Horizon : VDI(가상 데스크톱 인프라) 통한 업무 연속성 및 가상화 인프라 풀스택 제공<br>  
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>그외 솔루션</summary>
SD-WAN 분야 리더 VelouCloud 제품 판매 (VMware SD-WAN의 구성요소, 소프트웨어로 트래픽을 제어하고 최적화하는 차세대 WAN(광역 네트워크 기술) 기술)<br>
WorkSpace One : 디바이스 통합 보안관리 및 어플 관리 <br>
Carbon Black 제품 : 클라우드 네이티브 엔드포인트 보호 분야 리더<br>
포티넷 제품 : 차세대 보안 솔루션 제공<br>
얼럿 로직 제품 : MDR 선두 주자로, 차세대 위협 관리 시스템 제공<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>비전, 인재상, 자회사</summary>
고객의 디지털 전환 여정과 성공을 함께하는 기업으로 고객의 행복과 성장을 도우며 사회적 가치를 창출한다.<br>
고객 중심, 실행, 신용<br>
데이터 전문기업 데이터솔루션, 보안 관련 전문 기업인 시큐웨이브, 그리고 오픈 인텔스가 있음<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>질문</summary>
제가 이일 맡는다면 어떤 솔루션을 주로 담당할지?<br>
기업 영업 본부, 금융영업 본부, 전략보안영업 본부, CNS(Cloud & Network Service) 영업 본부, 디지털 영업 본부, SDI 영업 본부<br>
</details>

## IT 용어
<details markdown = "1">
<summary>ADC(Application Delivery Controller)</summary>
애플리케이션의 트래픽을 지능적으로 분산,보안,최적화하는 장비나 소프트웨어(일종의 고급 로드 밸런서)<br>
-> L4, L7 로드밸런싱, SSL 종료, 애플리케이션 가속화(캐싱,압축), App의 방화벽 연계, 헬스체킹 및 모니터링<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>네트워크 인프라</summary>
데이터 통신을 가능하게 하는 장비의 집합)<br>
-> 라우터(IP 주소를 기반으로 패킷을 목적지에 전달, 다른 네트워크 끼리 연결 담당)<br>
, 스위치(MAC 주소를 기반으로 패킷을 목적지에 전달, 같은 네트워크 안의 장비끼리 데이터 교환)<br>
,방화벽, 무선 AP, 케이블, 네트워크 보안장비 등<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>인텔리전트 트래픽 관리</summary>
트래픽을 단순히 분산하는 것이 아니라, 종류 우선순위 패턴 분석해서 지능적으로 처리<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>DNS</summary>
도메인 이름을 IP로 변환<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>DHCP(Dyanmic Host Configuration Protocol)</summary>
네트워크에 연결된 장치들에게 IP 주소와 기타 네트워크 설정을 자동으로 할당하는 프로토콜
</details>

<details markdown = "1">
<summary>SASE(새시)</summary>
네트워크와 보안 기능을 클라우드 기반으로 통합해서, 사용자나 디바이스가 어디에 있든지 엣지 지점을 통해서 안전하고 빠르게 APP에 접근할 수 있도록 해주는 아키택처
</details>

<details markdown = "1">
<summary>RadWare, F5, Sandvine</summary>
라드웨어, 에프파이브, 샌드바인 모두 글로벌 SW 회사<br>
라드웨어는 데이터센터 용 애플리케이션 보안 및 전송 솔루션 분야 글로벌 리더(디도스, 애플리케이션 보안)<br>
에프파이브는 로드밸런싱 관련 솔루션 글로벌 리더(대표 제품 : BIG IP)<br>
샌드바인은 네트워크 트래픽 분석이나 제어 관련 글로벌 리더<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>RadWare, F5, Sandvine</summary>
라드웨어, 에프파이브, 샌드바인 모두 글로벌 SW 회사<br>
라드웨어는 데이터센터 용 애플리케이션 보안 및 전송 솔루션 분야 글로벌 리더(디도스, 애플리케이션 보안)<br>
에프파이브는 로드밸런싱 관련 솔루션 글로벌 리더(대표 제품 : BIG IP)<br>
샌드바인은 네트워크 트래픽 분석이나 제어 관련 글로벌 리더<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>퍼블릭, 프라이빗, 하이브리드, 멀티 클라우드</summary>
퍼블릭은 AWS,애저,GCP와 같은 CSP가 인터넷을 통해 리소스를 제공하는 클라우드를 뜻합니다.<br>
-> 보통 스타트업, 빠르게 실험 배포 해야되는 경우. 대규모 사용자 트래픽 대응하거나, 계절/이벤트 성 수요 변화가 큰 서비스<br>
<br>
프라이빗은 온프레미스나 전용 데이터 센터 위에 구성하여, 한 조직이 전용으로 쓰는 클라우드 환경<br>
-> 독립되어 있어 보안이나 컴플라이언스 강화 기능(금융 국방 공공 등)<br>
<br>
하이브리드 클라우드는 퍼블릭 프라이빗 클라우드를 연동해서 구성한 환경(필요한 부분 퍼블릭, 민감한 부분은 프라이빗)<br>
-> 유연성(급한 워크로드는 퍼블릭, 보안 데이터는 프라이빗)<br>
-> 온프레미스 자산이 많아서 한번에 못 옮길때, 민감 데이터 내부에 비 핵심 데이터는 퍼블릭에, 컴플라이언스 요구와 클라우드 만의 장점을 동시에 활용 하고자 할때<br>
<br>
멀티 클라우드는 2개 이상의 퍼블릭 클라우드 결합해서 사용<br>
-> 클라우드 상에 HA(고가용성) 구성, CSP 특장점 들을 결합, 여러 CSP에서 최고의 가격대비 성능의 조합 사용<br>
<br>
하이브리드 멀티 클라우드는 여러 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드를 조합해서 사용하는 클라우드 환경<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>AWS, Azure, GCP 각각의 장점 차이</summary>
AWS는 인프라에 강하고, 애저는 인증 및 호환, GCP는 빅데이터나 AI 관련 해서 장점을 가짐<br>
-> 클라우드 도입 시 가장 중요한 것은 워크로드(애플리케이션)의 특성을 정확히 파악(DB, App, 서비스 등)<br>
-> 구동 방식에 따라 어떤 인스턴스 타입을 사용하고, 네트워크 구성은 어떻게 하고, 스토리지 성능/용량은 어느 정도가 적합하고, 보안 컴플라이언스 요구는 어떤지 완전 달라짐<br>
-> ex) 트래픽이 폭주하는 경우 여러 AZ 배포로 고 가용성, 빠른 오토스케일링, 데이터 오래 저장하는 백업 시스템은 저비용 스토리지(S3 Glacier) 사용 등<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>ITO(IT Outsourcing)</summary>
기업의 IT 자원(인력,시스템,운영)을 외부 업체에 위탁하는 것<br>
-> 최적화된 IT 프로세스 기반의 운영, IT 기획 및 고도화 방향 수립, 전문 관리 시스템을 활용한 표준화된 서비스 수행, 클라우드 운영 서비스<br>
-> SI나 진단 컨설팅, IT 서비스 통합 관제 구축<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>클라우드 네이티브란</summary>
클라우드 호나경에서 최적의 성능과 유연성을 발휘하도록 설계된 애플리케이션 개발 및 운영 <br>
-> 핵심 특징으로는 MSA, 컨테이너, CI/CD 파이프라인, 자동 확장, 장애 복구, 무중단 배포<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>서버리스 컴퓨팅</summary>
개발자가 서버 인프라에 신경을 쓰지않고, 비즈니스 로직 작성에 집중하는 그런 일종의 아키텍처<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>데이터 소버린, 거버넌스</summary>
소버린은 데이터 주권으로, 데이터가 저장된 물리적 국가의 법과 규제에 따라야 한다는 뜻.<br>
거버넌스는 데이터의 품질 관리, 접근 권한, 보안 같은 것을 정하고 유지하는 정책과 절차<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>제로 트러스트, 클라우드 보안 강화, 양자 암호화 기술 </summary>
1. 네트워크의 안에 있든 밖에 있든, 무조건 검증하고 최소한의 권한만 부여한다는 개념<br>
-> 재택 근무, 클라우드 환경에 필수적인 보안 개념으로 VPN 처럼 네트워크 내부를 안전하다 가정하는 기존 모델을 보완한 모델<br>
<br>
2. 클라우드 보안 강화는, 퍼블릭 하이브리드 멀티클라우드 환경에서 데이터, 워크로드, 계정 접근, 네트워크까지 종합적으로 보안하는 것<br>
-> 데이터 암호화, 접근제어(IAM, MFA), 로그 모니터링, 워크로드 보안(서버리스 컨테이너 포함)<br>
<br>
3. 양자 역학 원리 통해 이론적으로 해킹 불가능한 암호 체계 구축<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>최근 트렌드</summary>
DX가 가속화되면서 AI, 빅데이터, 클라우드 기반 비즈니스 혁신이 활발해짐.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>사이버 위협 침해 사례</summary>
최근 이스라엘과 이란이 서로, SMS 스푸핑이나, 메세징 앱을 조작하거나, AI를 통해 조작된 영상을 확산하는 상황이 있었음<br>
SKT에서 데이터센터 서버가 공격받아 전화번호나 가입자 식별키와 같은 유심 정보가 유출됨<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>SDDC</summary>
소프트웨어로 정의된 데이터 센터.데이터 센터 안에 있는 서버, 스토리지, 네트워크, 보안 같은 자원을 소프트웨어로 가상화해서 하드웨어에 묶이지 않고 소프트웨어로 관리 제어하겠다는 개념
</details>

## 자소서, 포트폴리오 기반 내용

<details markdown = "1">
<summary>고객의 니즈를 이해하고 적합한 솔루션</summary>
1. 고객은 보통 어떤 니즈가 있었는지?<br>
전에 근무했던 회사에서 판매했던 솔루션은 현대차와 같은 대기업에 납품할 때, 납품 제품의 SW가 ISO와 같은 국제 표준이나 현대차 내부 표준을 충족하고 있는지를 검증하기 위한 보고서를 작성하는데 많이 활용되었습니다.<br>
이때 현대차의 요구사항에 따라 필요한 검증 솔루션이 달라지는 경우가 있는데, 이때 고객분들의 요구를 정확히 파악하고 이에 적합한 솔루션을 제안드렸었습니다.<br>
예를 들어, 고객분들께서 코드를 실제로 실행하지 않고 일부 런타임 오류나 국제 표준 기반 규칙, 품질 메트릭을 점검하고 싶다고 요청하신다면 STATIC이라는 도구를 추천드렸습니다. 반면 코드를 실행하면서 각 함수별 테스트 케이스를 생성하고 이들이 유기적으로 잘 동작하는지 검증하고 싶을 때는 CT라는 도구를 제안드렸습니다. 또, 커버리지 측정만 필요하다고 하시면 COVER, AVN과 같은 자동화 환경 쪽은 Autoract를 권장하는 등, 고객분들의 상황과 목표에 가장 부합하는 솔루션을 맞춤 제안드렸습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>외산 도구 사용 시 불편함과 자사 도구의 기술적 장점</summary> 
고객분들께서는 외산 도구를 사용하면서 크게 세 가지 불편함을 겪으셨습니다. 첫째, 기술지원 대응 속도가 느렸습니다. 외산 도구의 경우 기술지원을 받기까지 최소 2주에서 길게는 1달까지 걸렸지만, 자사 기술지원팀은 24시간 이내에 최초 답변을 드리고, 필요하다면 직접 방문까지 지원할 수 있다는 강점이 있었습니다. 둘째, 유지보수 비용이 높았습니다. 외산 도구는 유지보수 요율이 도입가의 20~25% 수준으로 책정되어 있었지만, 자사는 15%로 운영해 보다 합리적이었습니다. 셋째, 외산 도구는 모든 자동차 OEM을 대상으로 범용화되어 있어, 현대차 전용 레포트를 작성할 때는 별도로 추가 개발 공수가 필요했습니다. 반면 자사 도구는 현대차 표준에 맞춘 보고서를 바로 생성할 수 있어 고객분들께 편의성을 제공했습니다. 
<br>
단점은???<br>
-> 외국 OEM을 대상으로 레포트를 제출하는 경우 당사 툴의 경우, 별도의 입증 과정이 필요하다는 단점이 있고 몇십만 라인이 넘어가는 큰 프로젝트에 대해 리포트를 생성하는 경우, 외산 툴에 비해 병렬처리 로직의 성능이 좀 떨어진다는 단점이 있음.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상담도우미 및 대내협력 부장</summary>
1.상담 도우미 기억 남는거?<br>
먼 지역에서 와서, 아는 친구가 없는데 붙임성이 없어서 고민이다<br>
-> 해당 경험 통해 친해지고, 현재는 가장 친한 친구로 남아 있다.<br>
<br>
2. 프로그램 운영 방식 일부 조정, 행사 전 소규모 이벤트<br>
- 경기 종목을 당일 정하는 것이 아니라, 사전에 설문 조사 진행<br>
- 참여만 해도 소정의 기념품 지급<br>
- SNS를 통해 사전 참여 이벤트를 진행<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>각 업무 했던거 간단히 설명, 주로 어떤일 했는지</summary> 
자동차 1·2 Tier사 대상 자사 SW 검증 도구 아웃바운드 및 인바운드 영업 수행<br>
자동차 제어기 SW 검증 및 개발 관련 기술 용역 수주<br>
견적서 산출 및 고객사 구매팀과의 협의·조율 진행<br>
-> 양 사의 SW 부서에서는 기술적, 가격적으로 협의가 완료되었지만 구매팀에서 내부에서 산출된 인력 단가를 기준으로 너무 비싸다는 답변을 받은 기억이 있다.이때 당사만이 가지는 장점(국내 외주 업체 중 유일하게 양산 경험)과 해당 비용이 산출된 근거(SW 산업협회의 인력노임단가 가이드, 직접경비 + 재경비 + 기술료를 합쳤을때)를 합리적으로 제시하여 네고를 진행하지 않고 최종적으로 사업을 수주했던 것이 기억에 남음.<br><br>
고객사 이슈 및 클레임 대응<br>
-> 완성차 업체에서 당사 도구를 유효한 도구 리스트 상에서 제외를 했던 적 있다. 이로 인해 수많은 고객분들이 도구로 검증한 결과물을 전달 했으나 reject. 이를 위해 빠르게 담당 실장님과 의논하여 오탐을 어떻게 해결할지 WBS를 완성차 업체에 제공. 최종적으로 다시 유효한 도구로 인정받음<br><br>
영업 데이터 취합 및 전략 수립<br>
-> 세일즈포스 기반으로 어떤 기업에 매출이 덜한지, 어떤 부서에 컨택이 안되었는지, 그리고 앞으로 어떻게 영업을 펼쳐 나갈지에 대한 전략을 수립했었다.<br>
영업 과정에서 얻은 인사이트 기반 R&D 부서 설득, 기술 개발 반영<br><br>
-> 당사 국방쪽에서 프로젝트 관리를 위해 사용하던 도구가 있었음. 필드에서 영업하면서 고객 니즈 파악해보니, 해당 툴도 조금 수정 후 판매하면 좋을 것 같다 의견 전달. 최종적으로 해당 도구와 자사 검증 도구를 합한 패키지 상품을 기획해서 판매<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>오픈베이스 정신에 맞게 일한거?</summary> 
해외 신규 사업을 개척해봤던 경험이, 제가 오픈베이스 정신에 알맞게 일해봤던 경험이였던 것 같습니다.<br>
<br>
해외 자동차 부품사 50여 곳을 대상으로 아웃바운드 영업을 진행하던 중, 한 독일 고객사와 미팅을 진행했습니다. 이 고객사는 한국 완성차 업체 입찰에 참여 중이었는데, 하드웨어 대응은 가능하지만 소프트웨어 경험이 부족해 당사에 소프트웨어를 턴키로 맡기길 원했습니다. 다만 과거 당사의 일부 프로젝트가 독일 자동차 업계 기준을 충족하지 못해 중단된 사례가 있었던 터라, 내부적으로 신뢰도가 낮다는 우려가 있었습니다.<br>
<br>
추가로, 내부 여러 부서에서는 일정 부족, CL2 레벨 대응 경험 부족, 기술적 영어 커뮤니케이션 부담 등으로 협조가 어렵다는 입장을 보였습니다.
<br><br>
이에 저는 각 부서의 애로사항을 파악하고 해결책을 마련해 협조를 이끌었습니다. 일정이 부족한 부서에는 타 부서의 AI 기반 자동화 도구를 활용해 업무를 단축하도록 지원했고, CL2 경험 부족은 요건을 자료화해 공유했습니다. 영어 커뮤니케이션 부담은 한국지사 담당자와의 협업 루트를 먼저 마련하고, 독일 본사와는 화상회의를 통해 산출물 제출 기준을 완화할 수 있도록 조율했습니다.
<br><br>
결국 고객사에서 요청한 기술자료를 모두 제출할 수 있었고, 비록 이 프로젝트는 최종 수주로 이어지지 않았지만, 대응력을 인정받아 이후 두 건의 기술용역 프로젝트를 추가로 수주한 경험이 있습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>경쟁사 도구 비교자료</summary> 
1. 타 부서랑은 어떤것 들을 협업했죠?<br>
전략기획실과는 자료 구성과 가독성 개선 관련하여 협업을 진행하였고, 각 도구에 대한 연구소장님들과 기술적인 내용의 정확성 검토를 요청 드리고자 회의를 진행하였었습니다.<br>
마지막으로 법무팀과는 외부 공유 가능 여부 및 법적 리스크 검토를 요청드리고자 회의를 진행했었습니다.<br>
<br>
2. 상황 설명<br>
고객분들께서는 당사 SW 검증 도구와 경쟁사 제품을 비교하며 장단점을 문의하는 경우가 많았습니다. 하지만 기존에는 개별 제품 간 비교 자료만 존재했을 뿐, 전체 경쟁사 제품을 종합적으로 비교하는 자료는 존재하지 않았습니다. 또한, 영업사원들은 기술지원 부서에서 제공하였던 기존 데이터를 그대로 전달하였고, 해당 비교 자료는 2021년 이후로 업데이트되지 않았습니다.<br>
<br>
3. 세미나 참석해서 기억나는 것?<br>
동적 시험을 진행할때 AI를 기반으로 테스트케이스를 자동으로 생성하는 세션이 기억에 남았었습니다.<br>
이때 단순한 제품 소개가 아니라, 어떻게 고객이 기존 테스트 비용과 시간을 절감했는지 정량적으로 제시했던 점에서 인상깊었습니다.<br>
- Dspace, 파수, Vector라는 기업, qnx 블랙베리<br><br>
4. 여러 도구를 다양하게 비교하면... 오히려 자사 제품에 대한 영업 히트율이 낮아 질수도 있는거 아닌가요??<br>
네, 말씀하신 우려도 충분히 공감합니다. 제가 생각하는 세일즈는 객관적인 비교 자료를 기반으로, 고객의 니즈에 맞는 방향을 함께 고민하는 것이 오히려 신뢰를 쌓고 장기적인 관계를 만드는 길이라고 생각합니다.<br>
실제로도 “우리 상황에서는 외산 제품보다 당사 솔루션이 더 적합하겠네요”라는 고객의 반응을 끌어내며, 오히려 저희 제품의 강점을 명확히 부각시킬 수 있었고, 이후 다른 도구나 기술용역 사업으로도 연결된 경험이 있습니다.<br>
그리고 솔직히 말씀드리면, 고객의 실제 사용 환경 및 니즈를 먼저 파악한 뒤 불필요한 기능이지만 당사가 조금 불리한 항목인 경우,그 기능은 비교표에서 제외하고 전달드리기도 했습니다.<br>
<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>세일즈포스 데이터 분석</summary> 
세일즈포스에서 도구 영업 기회를 추출할때는 '도구명'이나 '제품, 계약 관련 항목의 입력값을" 기준으로 필터링을 합니다.
그런데 2018년 이전에 등록된 도구 영업 기회의 경우, 이 두가지 항목이 모두 누락되어 있어 필터 조건을 충족하지 못했고, 그로 인해 보고서 추출 시 해당 영업 기회가 포함되지 않는 문제가 있었습니다.
저는 이 누락된 데이터를 식별하고 보완하기 위해 해당 프로젝트를 기획하고 진행하게 되었습니다.<br><br>

도구 영업 기회 65건 고객사 30곳, 고객의 니즈 분석 및 유지보수 및 신규 도구 도입 제안.<br>
-> 5곳과 유지보수 계약, 한건의 신규 도구 판매<br>

<br><br>
영업 기회명 파싱을 통해 영업 기회와 도구명을 자동으로 매핑하는 코드 작성?<br>
도구명이 A라고 가정했을 때, 과거의 영업 기회명에는 A라는 명칭이 아닌 도구의 사용 목적이나 대응 가능한 국제 표준이 기재된 경우가 많았습니다. 이로 인해 도구명을 기준으로 데이터를 조회할 경우 누락되는 사례가 자주 발생했습니다. 그래서 저는 영업 기회명을 파싱하고, 텍스트 유사도를 기반으로 도구명을 자동 매핑해 "도구명_유지보수" 또는 "도구명_구매" 형식으로 통일하는 코드를 작성해 일관되게 정리하였습니다.<br>
<br>
매핑이 되지 않는 항목은 직접 보완?<br>
예를 한가지 설명드리자면, 자동차에는 ISO 26262라는 표준이 있고, 이를 대응하기 위해서는 다양한 도구들이 필요합니다.
하지만 영업기회명에 "ISO 26262 대응을 위한 도구 구매"라고 적혀있는 경우, 해당 영업기회가 어떤 도구를 구입한것인지, 코드상으로 분류가 어려웠습니다. 그래서 그 당시 담당했던 영업사원에게 어떤 도구를 판매하였는지 질문하고 반영하는 과정을 거치게 되었습니다.<br>
<br>
기억에 남는 계약 사례?<br>
2017년 내부 횡령 사건으로 인해 해당 연도에는 비용 집행이 전면 중단되어 유지보수 계약이 체결되지 않았고, 이후로도 별도 계약 없이 도구를 꾸준히 사용해오던 고객사였습니다.
그럼에도 불구하고 도구는 계속 사용 중인 상황을 파악하여 저는 해당 고객사에 사용 중인 버전 이후 릴리즈된 기능을 정리해 전달드렸습니다.
특히, 고객이 사용하는 Jenkins라는 CI/CD 툴과 연동해 테스트 결과를 관리할 수 있는 기능이 큰 관심을 끌었습니다. 결국 해당 기능이 고객의 업무 방식에 적합하다고 판단되어, 유지보수 계약으로 이어진 사례입니다.<br>
<br>
한 고객사는 **자원 사용량 검증**이라는 항목을 대응하기 위해 외산 도구 도입을 검토 중이었습니다. 하지만 외산 도구의 가격이 너무 높아 내부적으로 부담이 크던 상황이었고, 이때 저는 **50% 이상 저렴한 당사 도구**를 제안드렸습니다. 외산 도구는 글로벌 OEM 대응까지 가능하지만, 당사 도구는 **국내 OEM에만 최적화된 제품**이었습니다. 다행히 향후 몇년간 고객분께서는 국내 OEM만을 대상으로 한 사업을 수행 중이었고, **비용 효율성과 실제 용도 적합성**을 고려해 당사 도구로 최종 계약이 성사되었습니다.<br>
<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>학부 연구생</summary> 
한 8개월 함. 한 과학원의 과제를 수주해서 진행함. 해상도가 낮아 사용되지 않는 장비의 이산화질소 농도 산출 가능 여부를 판단하고 개선 방안을 도출하는 사업 진행.이때 관련 논문과 시뮬레이션 데이터를 통해 현재 장비로는 신뢰성있는 농도 산출이 불가능하다는 점을 제시하고, 장비 튜닝을 통해 신뢰 범위 내 농도 산출을 진행 함.<br>
-> IT 분야로 나아갈지 전공 살릴지<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>데이터 분석 실무 경험</summary> 
그 과정에서 자사에서 가장 잘 판매되는 두 개의 툴이 OEM 및 계열사에서 신규 판매율이 10% 이상 감소한 것을 발견하였습니다. 이에 대한 원인을 파악한 결과, 스펙을 개정하는 과정에서 SR 상 일부 항목에서 해당 툴이 등록되지 않은 상황임을 확인하였고, 이로 인해 일부 부서에서 외산 툴을 도입한 정황까지 파악하였습니다. 해당 문제를 신속히 R&D 부서에 보고하여 협력을 이끌어내고 개발 로드맵에 포함하게 되었습니다.<br>
-> duplicated code line이라는 부분 검출이 안되는 상황이 많았음<br><br>

이에 따라 고객사별 사용 버전과 최신 버전의 기능 차이를 정리하고, 유지보수 계약을 통해 해당 기능을 제공받을 수 있다는 점을 강조하여 제안<br>
-> 10곳 이상 유지보수를 진행. 릴리즈 노트가 버전별로 각각 따로 있었다. 그래서 고객사 사용 버전부터 최신까지 어떤 기능들이 추가되었는지를 다 정리하여 전달하였다.<br>
</details>


<details markdown="1"> 
<summary>매출 미달성 경험</summary> 
9.5억 했음.<br>
각 업무 지나치게 세부적으로 대응?<br>
-> 예를들어 제안서를 작성할때 기술 스펙이나 세부조건을 제가 직접 이해하고 작성하려다보니, 막상 중요한 가격 조건이나 일정에 대한 전달이 느렸음<br>
-> 당사에서 맡는 업무인지 모르고, 고객 요청에 대응하기 위해 시간을 낭
<br>
핵심 업무의 우선 순위를 놓침<br>
-> 가능성이 낮고 요구하는 사항이 복잡했던 업무에 대해서 상당히 시간을 많이 소요했던 것 같음. 예를 들어 예산 반영용<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>자동차 쪽 업무를 기반으로 뭐해보고 싶은지?</summary> 
제가 오픈베이스에 입사하게 된다면, 자동차 산업 고객을 대상으로 클라우드 도입 컨설팅을 수행하고, 이를 기반으로 하이브리드·멀티클라우드 환경의 장점을 소개하여 전반적인 솔루션과 장비 도입까지 이어가는 성과를 만들어보고 싶습니다.<br>
<br>
현재 자동차 산업에서는 **SDV(소프트웨어 정의 차량)**와 시뮬레이션 기반 검증이 핵심 트렌드로 자리잡고 있으며, 이에 따라 생성되는 대용량 데이터의 저장, 분석, 보안 관리에 대한 수요가 빠르게 증가하고 있습니다.<br>
<br>
실제 현업 미팅에서 고객분들께서
“경영진이 AI나 클라우드에 관심은 많지만, 보안과 비용 문제로 도입이 어렵고, 적용 방안도 잘 모르겠다”는 VoC를 자주 전달해 주셨습니다.<br>
<br>
이에 대응해, 멀티클라우드와 하이브리드 클라우드의 유연성, 보안성, 비용 효율성을 함께 설명드림으로써 기술적 이해에 기반한 설득력 있는 제안으로 성과를 내보고 싶습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>전공에서는 어떤걸 배웠는지?</summary> 
주로 인공위성에서 나온 데이터를 어떻게 처리하고 활용할지?<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>어쩌다 IT 영업 직군으로 커리어 시작했는지?</summary> 
대학 시절 프로그래밍을 접하며 IT 분야에 흥미를 느껴 정보처리기사 자격증을 취득했고, 개발 경험도 쌓았습니다. 이를 기반으로 다양한 사람들과 소통하며 사업을 이끌어가는 **PM(프로젝트 매니저)** 역할을 목표로 삼았습니다.
<br>
그런데 전에 근무했던 회사에서 IT 영업 직무를 접하게 되었고, PM에 비해 영업직군이 오히려 고객과 직접 만나 기술적 이해를 바탕으로 제안하고, 주도적으로 성과를 만들어내는 과정에서 더 큰 성취감을 느낄 수 있다고 판단했습니다.
<br>
이러한 이유로 IT 영업 직무로 커리어를 시작하게 되었습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>기억 남는 아웃바운드 성과</summary> 
니즈가 조금이라도 있을법한 회사 100여곳 조금 넘게 다 리스트업해서, 두곳 윈백 한곳 신규 도입
이게 어떻게 가능하냐?? 라고 했을때 솔직히 도구 도입은 공공 사업 제안드릴 때 남은 예산으로 이 도구도 추후 쓸수 있겠네 느낌으로 도입. 운이 좋았다.

가장 기억에 남는거, Win-Back 하는 과정에서 저희 도구만의 강점 굉장히 매력 -> 내부 부서에서 사용할 수 있는 예산이 부족했다. 이때 상급자분께, Win-back의 경우 제안드린것에서 매출로 이어진것이 1%가 안된다. 이 확률을 봤을땐 도구 도입가를 조금 낮춰서라도 진입한후 매년 유지보수 매출을 내는 것이 더 매력적으로 보인다~
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>Cross Sell, UpSell</summary> 
UpSell의 경우, 주로 자사 보유 도구의 업그레이드를 진행하였다.<br>
-> 업그레이드 진행 시 어떤 기능이 추가되는지 강조하였음<br>
<br>
CrossSell의 경우, 현대차의 추후 요구될 변경 사항들을 미리파악해서, 고객 분들에게 도구들을 제안했다.<br>
-> 잔여 예산이 있는 고객분들 또는 공공에서 남는 예산이 있는 경우 도입이 되는 경우가 많았다.<br>
<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>인팩일렉스</summary> 
DHS(Door Handler System) 전 차종에 대해 DHS 사이버보안 검증 기술용역 수주함. 건 당 5천만원 정도<br>
-> 담당자분과 친분을 쌓기도함. 경영진에서 너무 비싼거 아니냐고 함. 하지만 경쟁사 다른 업체(한일 프로텍)에서 파일럿 과정에서 한번 문제가 터졌던 적이 있지만 우리는 없었음. 이 점을 강조. 구매팀 네고는 현대차 내부의 가격 산출 기준과 소프트웨어 산업 협회의 가격 기준 기반으로 네고를 방어하였음.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>낙주 사유 분</summary> 
예산 부족이나 내부 우선순위 변화 -> 고객사별 의사 결정 구조<br>
경쟁사의 기술력, 가격, 납기 등 강점을 비교 분석 -> ex) 양산까지 책임짐<br>
저희의 제안서 완성도, 대응 속도, 커뮤니케이션 과정에서의 부족한 점을 되돌아봅니다.<br>
</details>

## 이직 관련 내용 + 전에 근무 회사 내용
<details markdown="1"> 
<summary>회사 다니면서 어떤게 제일 힘들었는지</summary> 
가장 힘들었던 순간은, 많은 노력을 기울였던 사업이 최종적으로 성사되지 않았을 때였습니다. 특히 해외 사업을 메이킹하는 과정에서, 야근이 잦은 부서까지 설득해가며 회의를 조율하고 함께 제안을 준비했지만, 결과적으로 수주로 이어지지 못했습니다. 주변에서는 “사업은 원래 그럴 수 있다”라고 위로해 주셨지만, 함께 고생했던 분들께 미안한 마음이 커서 가장 힘들었던 경험으로 남았습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>퇴사 사유</summary> 
이전 회사에서는 주로 SW 검증 도구를 다뤘는데, 이 또한 현대차 같은 대기업의 요구가 있을 때만 한정적으로 구매가 이루어졌습니다. 좀 더 범용적으로 사용될 수 있는 소프트웨어, 예를 들어 클라우드나 네트워크처럼 다양한 산업군과 고객에게 제안할 수 있는 솔루션을 다뤄보고 싶다는 생각이 컸습니다.<br>
그리고 개인적으로 30살이 되기 전에는 새로운 환경에 한번 도전해보고 싶었습니다. 30대부터는 안정적으로 정착하는 것이 중요하다고 생각했고, 이전 회사는 사람들도 좋고 업무도 잘 적응했지만, 더 폭넓은 솔루션을 경험할 기회를 놓치고 싶지 않아서 퇴사를 결정하게 되었습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>전에 회사에서 어떤것을 배운거 같은지?</summary> 
먼저, 영업에서 매출을 만들기 위해서는 고객을 설득하는 것만큼이나 **내부 영업**이 중요하다는 것을 배웠습니다. 여러 부서의 협업과 지원 없이는 고객이 원하는 제안이나 빠른 대응을 하기 어렵기 때문에, 내부에서 공감대를 형성하고 협조를 이끌어내는 과정이 얼마나 중요한지 깨달았습니다.<br>
또한 고객사의 상황이나 이슈를 자료만으로 추측하기보다는, 직접 방문해 미팅을 통해 대화하면서 니즈를 구체적으로 확인하는 것이 훨씬 정확하다는 점도 배웠습니다. 실제로 현장에서 고객분들과 이야기를 나누면서 생각지 못했던 요구사항이나 우선순위를 파악할 수 있었고, 이를 통해 더 신뢰감 있는 제안을 할 수 있었습니다.<br>
</details>

## 인성 면접
<details markdown = "1">
<summary>오랫동안 다닐꺼냐?</summary>
네 오래다닐수 ~~ 정말 오고싶었던 기업인 만 뽑아주시면 최선~~
</details>

<details markdown = "1">
<summary>협업하는 과정에서 가장 중요하다고 느낀건 뭐냐?</summary>
저는 협업 과정에서 동료 간의 믿음이 구축되어 있는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.<br>
팀원간의 믿음이 있어야지만 역할 분담 과정 뿐 아니라, 각자의 업무에 집중할 수 있고, <br>
서로 간의 소통 과정에서 각자의 의견이 존중받는다는 분위기가 형성되어 좋은 아이디어가 나올 수 있기 때문입니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>갈등을 해결하기 위한 본인 노하우</summary>
갈등 과정을 해결하기 위한 저만의 노하우는 서로 진솔한 얘기를 하고, 시간을 많이 가지는 것이라고 생각<br>
슈어소프트테크 근무 하던 당시, 사업을 위해 여러 팀에 업무 협조를 요청 드리는 과정에서 부담스러운 업무라는 이유로 협조가 어려워 조그마한 갈등이 생겼고 이를 해결한 경험이 있다.<br>
이때 저는 협조를 이끌어내고자 업무 적인 내용뿐만 아니라, 점심도 같이 먹고, 퇴근후 저녁에 맥주도 한잔하는 등 시간을 보내며 개인적인 얘기도 많이 하게 되었다.<br>
얘기하는 과정에서 팀장님 만의 애로사항을 경청한 후 같이 해결 방안을 고민하고, 앞으로 같이 발전적으로 나가보자는 얘기하며 최종적으로 협조를 이끌어냄<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 갈등 경험과 해결 과정</summary>
슈어소프트테크 근무 하던 당시, 사업을 위해 여러 팀에 업무 협조를 요청 드리는 과정에서 부담스러운 업무라는 이유로 협조가 어려워 조그마한 갈등이 생겼고 이를 해결한 경험이 있다.<br>
이때 저는 해당 사업을 진행을 함으로써 얻을 수 있는 점을 강조하여 서로의 의견을 좁힐 수 있었고 최종적으로는 협조를 성공적으로 이끌어내게 되었다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 취미나 특기가 무엇입니까?, 스트레스 어떻게 해소하는지?</summary>
저는 개인적으로 배드민턴과 산책하는 것을 좋아한다.<br>
-> 걱정이 많을때  취미 활동을 하면 스트레스랑 답답한 마음이 해소. 특히 제가 왜 스트레스를 받고 어떻게 해나가야할지 생각이 정리되어서 좋아한다.<br>
-> 고탠션(28파운드), 헤드쪽에 실린 채<br>
<br>
특기 : 새로 만나는 사람과 서로 대화를 이어가는것에 자신있다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 성격의 장단점</summary>
저의 가장 큰 성격상의 장점은 공감능력을 바탕으로 한 의사소통 능력이라고 생각합니다.<br>
고등학교 때 친구들의 추천을 받아 또래상담가 역할을 맡게 되었고, 다양한 친구들의 고민을 들으며 같이 공감하고 소통하는 방법을배우게되었습니다.<br>
이러한 경험을 바탕으로 현재도 여러 사람들의 말을 잘 경청하고, 이에 대해 공감하는 것과 동시에 개개인의 상황에 맞게 대화를 이어나가며 좋은 관계를 맺어나가고 있습니다.<br>
<br><br>
단점은 때로 거절을 잘 못한다는 것입니다.<br>
실제 업무를 진행하면서, 제 업무 Role이 아닌것에 대해서도 고객 또는 내부 실무진 분들께서 요청하실 때 거절을 잘 못했었습니다.<br>
이때 도움 요청을 거절하지 못해, 제 업무 일정상 차질이 생겼던 적이 있습니다.<br>
현재는 도움 요청에 대해 가능한 한에서만 수락하고 불가능하다면 불가능한 이유를 객관적이고 솔직하게 이야기하면서 정중하게 거절하려고 노력하고 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 목표를 이루었던 가장 성공적인 경험</summary>
주도적으로 독일 기업의 사업을 메이킹해보자는 목표를 이뤄낸던 것이 가장 성공적 경험.<br>
당사의 경우 2021년을 마지막으로 독일 업체와의 계약이 끊긴 상황이였다. 당사 사업이 국내에 의존하는 비중이 너무 컸고, 저를 거둬주신 회사에게 감사하다는 마음으로 메이킹 하고 싶었다.<br>
이에 관련 독일 업체를 리스트업한다음에 메일을 보냈고, 한국에 지사가 있는 경우 직접 전화를 걸었다.<br>
이때 한국 완성차 업체를 대상으로 입찰에 참여하는 고객과 컨택이 되었고, 해당 기술용역을 위해 다양한 유관 부서에 협조를 요청하여 제안서를 전달드렸다.<br>
하지만 해당 고객사께서 최종적으로 한국 완성차 업체에 입찰에 실패하여 낙주.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 목표를 달성하지 못한 경험에 대해 말씀해 주세요. or 실패했던 경험 or 힘들었던 경험 </summary>
학부 시절, 저는 수석으로 졸업하는 것을 목표로 삼았으나 달성하지 못한 경험이 있습니다.<br>
이때 저는 흥미가 가는 과목에 대해서는 성적이 좋았으나, 재미가 없다고 느껴진 특정 전공 과목들에 대한 성적이 좋지 못하였습니다.<br>
이 경험을 통해 제가 관심을 가지 않았던 부분에 대해서도 진지한 태도로 접근해야 하며, 큰 목표를 이루기 위해서는 세부적인 요소 하나하나에 무관심하거나 소홀히 해서는 안된다는 점을 깨달았습니다.<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 가장 힘들었던 경험</summary>
이전 독일 업체와의 계약이 2021년 법적 분쟁으로까지 이어졌던 이력이 있었고, 해당 업체의 검토 기준은 국내 고객사에 비해 두 배 이상 까다로웠습니다. 이러한 배경 때문에 내부적으로 부정적인 인식이 강했고, 협조를 얻는 데 큰 어려움이 있었습니다.<br>

저는 해당 업무가 기존에 수행하던 업무와 본질적으로 큰 차이가 없다는 점을 강조하기 위해 관련 논문 및 공식 문서들을 수집해 전달했고, 이 사업을 통해 향후 어떤 비전을 기대할 수 있는지 구체적으로 제시하며 설득을 시도했습니다.<br>

업무적으로 제가 할 수 있는 모든 지원을 다했음에도 불구하고, 협조를 요청한 세 팀 중 두 팀의 동의를 얻지 못했던 점이 가장 힘들었습니다.<br>

이후에는 단순한 논리적 설득이 아닌, 사람 간 신뢰를 기반으로 한 소통이 필요하다고 느꼈고, 해당 팀의 팀장님들과 점심 식사, 커피 미팅, 저녁 자리 등을 통해 진심 어린 대화를 나누고, 출장을 기차타고 가신 경우 제가 역에 데리러 가는등 관계를 쌓기 위해 노력하여 최종적으로 업무 협조를 받게 되었다..<br>

이 경험을 통해 ‘일도 결국 사람과 사람이 하는 일’이며, 내부 설득과 관계 형성을 위한 ‘내부 영업’도 매우 중요하다는 점을 깊이 깨닫게 되었습니다.
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 학부생 시절 동아리나 단체에서 활동해 본적이 있는지 </summary>
학부생 시절 학과 내 축구 동아리에 가입하여 활동하였고, 학생회에서 대내협력부장을 맡아 학과 여러 행사에 참여를 요청드렸습니다.<br>
그리고 연구실에서 학부 연구생 활동을 하였고, 현재 다니는 회사에서는 독서 동아리에 다녔다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 좋은 기업과 좋은 직원이란 무엇이냐</summary>
좋은 기업 : 직원들이 잠재력을 발휘하고 성장할 수 있는 환경을 조성한 기업. 좋은 직원 : 맡은 역할과 책임을 성실히 수행하고, 어떻게 우리 기업이 더 성장해 나갈 수 있을지 고민하는 직원.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>가장 감명 깊게 읽은 책</summary>
저는 거절은 해야겠는데 말을 못하겠고라는 책을 가장 감명 깊게 읽은 것 같습니다.
해당 책을 통해 사람들이 거절은 잘 못하는 이유은 대개 관계 불안 있고, 오히려 거절을 하는 것이 자신에게 도움이 될 뿐만 아니라, 관계 유지에 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.
이후 저는 도움 요청에 대해 가능한 한에서만 수락하고 불가능하다면, 불가능한 이유를 솔직하게 이야기하면서 정중하게 거절하려고 노력하고있습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상사가 부당한 지시를 한다면</summary>
저는 우선적으로 법적이나, 회사 내규에 어긋나는 지시거나 회사의 이윤에 해를 끼치는지 부터 판단해 보겠습니다.
이때 만약 어긋나는 일이라고 확인된다면 가까운 선배뿐과 조용히 조언을 구한 후 행동하겠습니다.
하지만 부당한 지시가 저만의 생각이였다면, 일단은 지시를 따르겠습니다.
먼저 회사생활을 시작하신 상사의 지시는 이유가 있다고 생각하고, 큰 일이 아니라면 지시 이행 후에 나중에 개인적으로 말씀드려도 되는 부분이라고 생각합니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상사와 마찰이 있다면 어떻게 해결하겠냐?</summary>
상사분과 갈등이 생긴다면, 우선 상사분과 대화를 통해 문제를 해결하도록 적극적으로 노력하겠습니다.
이때 상사분의 생각과 의견을 들어보고, 어디서 부터 오해가 생겼는지 파악하여 그것을 해결하도록 하겠습니다.
상사분은 인생과 실무에 있어 저보다는 경험이 많은 분이므로, 의견을 받아들이되, 불합리하거나 회사의 이익에 반하는 것이 있으면 의견을 제시하여 조율하도록 노력하겠습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>어떤 사람이랑 일을 하기 싫은가?</summary>
저는 개인적으로 **업무에 비협조적인 태도를 보이는 사람과 함께 일하는 것이 어렵다고 느낍니다.<br>
업무라는것은 각자의 역할과 책임의 바탕으로 공동의 목표를 달성하는 과정이라 생각합니다.<br>
이를 달성하는 과정에서, 업무에 비협조적인 태도를 보이는 사람이 있을 때 업무 효율 뿐만 아니라, 관련 부서에 사기까지 저하 시키는 것을 확인하게됨<br>
하지만 저는 그 부서만의 입장을 파악하기 위해 노력했고, 업무 목적과 기대효과를 수치와 사례로 정리해 설득한다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>인생에서 가장 행복했을때</summary>
-> 저에게 인생에서 가장 행복했던 순간은,
고등학교 시절 가족들과 함께 오사카로 여행을 갔을 때입니다.

당시 아버지께서 평일은 물론 주말에도 바쁘셔서
한자리에 모이기조차 어려웠던 시기가 있었습니다.
이때 아버지가 시간을 내실 수 있으셔서 고2 겨울방학 때 처음으로 가족 모두가 함께 여행을 갈 수 있었습니다.

그 여행에서 서로의 일상과 고민을 나누며 진솔한 대화를 나눌 수 있었고,
특히 길에서 웃고 떠들던 기억이 지금도 따뜻하게 남아 있습니다.

단순한 여행을 넘어, 가족간의 유대감이 얼마나 따뜻한지 느낄 수 있었던 순간이었기에
제 인생에서 가장 소중하고 행복한 기억으로 남아 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>친구들은 본인을 어떻게 생각하는가?(or 장단점)</summary>
친구들이 말하는 저는 같이 있으면 재미있다는 것입니다.
여러 사람들과 있을때 재밌는 분위기를 조성하는 역할을 해서 이런 얘기를 종종 듣는것 같습니다.
반면 제 단점을 과몰입을 하는 것이라고 생각하는 것 같습니다.
친구들이 슬프거나 기쁠때 오히려 제가 더 기뻐하고 더 슬퍼하는 경우가 있습니다.
뭐든 과한것은 좋지 않기 떄문에 현재는 너무 과몰입하지 않고 감정을 절제하려고 노력하고 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>인생에 목표가 있다면 어떤게 있죠?</summary>
우선 회사에서는 10년 내로 인정받는 직원이 되어 보직자가 되고, 여러 후배들을 잘 이끄는 멘토 역할을 하는것이 목표.<br>
개인적으로는 어떤 자리에 있어도 필요한 사람이 되자는 것과 행복한 가정을 꾸리는 것이<br>
지금까지 영업을 하면서 항상 저를 거둬주신 회사에 대해 감사함을 느꼈고, 언제나 맡은 목표 이상을 해내고자 노력했다.<br>
앞으로도 기억되는 사람이 되고자 맡은일에 최선을 다해 신뢰와 믿음을 쌓아가고자 함.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>직업관</summary>
제가 평소에 생각하는 직업관의 첫 번째는 **‘가장 잘할 수 있는 일을 하는 것’**입니다. 대학교 시절, 대내협력부장을 맡아 환경해양대학 내 행사 참여율을 가장 높은 학과로 변화시킨 경험이 있고, 현재 영업 업무를 하며 주위에서 수주가 어렵다고 판단했던 사업을 성공적으로 성사시킨 경험도 있습니다. 이러한 성과를 통해 영업은 제가 가장 잘할 수 있는 일이라고 확신하게 되었습니다.
두 번째는 **‘흥미와 재미를 느낄 수 있는 분야에서 일하는 것’**입니다.
IT 분야는 트렌드가 빠르게 변하고, 이에 따라 다양한 기술과 도구들이 끊임없이 발전하고 있습니다. 이러한 역동적인 변화는 저의 지적 호기심을 자극하며, 꾸준히 배우고 성장할 수 있도록 동기를 부여합니다.

저는 앞으로도 저의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있으며, 동시에 흥미와 열정을 유지할 수 있는 분야에서 전문가로 성장하고 싶습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>한 번도 해본 적 없는 업무를 맡게 된다면, 어떻게 배울 것입니까?</summary>
우선 업무 메뉴얼이나 가이드라인을 찾아서 전반적인 프로세스를 파악하고자 읽어볼것 같다.<br>
그 다음 실제 업무를 하며 저만의 일지를 만들어서, 단계별로 업무의 주요 절차나 팁 정리<br>
</details>


<details markdown = "1">
<summary>입사 했는데 업무가 적성에 맞지 않는다면 어떨 것 같나요?</summary>
우선 초기에 업무에 적응하지 못한다면 적성에 안맞다고 착각할 수도 있습니다.<br>
-> 이를 업무 적응 과정이라고 생각했습니다.<br>
저 또한 처음에 입사했을때 업무를 배우고 적응하기 힘들어 이 일이 적성에 맞나라고 생각했지만,<br>
실제로 어느 경험치가 쌓였을 때는 이 만큼 나랑 맞는 직무가 있을까라는 생각을 가질 정도로 만족한다.<br>
따라서 적성에 맞지 않더라도 업무 역량을 익히느 ㄴ과정이라 생각하고 열시미<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>리더 or 팔로워</summary>
저는 두 가지 역할을 모두할 수 있지만 추진력있는 리더에 가깝습니다.
+ 사례<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>결과 or 과정</summary>
결과와 과정 모두 중요하지만, 결과가 더 중요하다고 생각합니다. 과정이 좋더라도, 기업은 성과있어야 운영이 되는 조직입니다.<br>
특히 영업직은 필드에서 성과로 증명하는 것이 필수적.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>신속한 것과 정확한 것 중에 무엇이 더 중요할까요?</summary>
정확이 중요하다 생각한다. 영업의 경우 신속하게 대응도 중요하지만 결국 핵심은 정확하게 기술적인 내용을 파악하고 이를 고객에게 전달해야만 좋을결과 얻는다고 생각
</details>

<details markdown = "1">
<summary>남을 위해 손해를 감수한 경험이 있나요?</summary>
과거 영업 데이터 정리<br>
</details>

<details markdown="1"> <summary>본인을 한마디로 비유한다면?</summary> 
저는 저 자신을 **‘하얀 도화지’**에 비유하고 싶습니다. 하얀 도화지는 어떤 색과도 잘 어우러지며, 상대의 색을 더 선명하게 살려주는 특성이 있습니다. 저는 다양한 성향의 사람들과 협업할 때, 상대의 의견을 존중하고 조율하며 조화롭게 일하는 것을 중요하게 생각합니다.
실제로 여러 부서와의 협업이 필요한 영업 업무를 수행하면서도, 상대 팀의 관점을 먼저 이해하고 조율점을 찾아가는 방식으로 신뢰를 얻고, 공동의 목표를 효과적으로 달성해왔습니다.

앞으로도 저는 어떤 환경, 어떤 사람과도 잘 어우러지며, 조직과 함께 새로운 가치를 그려낼 수 있는 사람이고 싶습니다.

</details>

<details markdown="1"> 
<summary>윗세대와 잘 소통</summary> 
세대 차이가 있더라도 대화를 통해 하나의 공감대를 찾아내어 대화. 너무 불편하게만 생각하지 않고 다가가는 것
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>워라밸</summary> 
 워라벨은 중요한 사회적 트렌드라고 생각하지만, 개인의 워라벨 추구가 지나치게 강조되면 자신의 업무를 소홀히하여 조직에 민폐가 될 수 있다고 생각합니다.
<br>
2) 따라서 워라벨을 추구하되, 자신의 업무에 대한 애정과 책임감을 잃지 않고 업무에 충실함으로써 기업의 목표를 달성하고 동료들과의 원활한 협력을 이끌어내는 것이 바람직하다고 생각합니다. 
</details>


<details markdown="1"> 
<summary>이상적인 상사는 어떤 유형일까요?</summary> 
1) 저는 피드백을 솔직하게 주고 받을 수 있는 환경을 조성하여 서로의 성장을 촉진할 수 있는 상사라고 생각합니다. 

2) 이런 상사와 일을 하면 누구나 자신의 업무 역량을 객관적으로 파악할 수 있다고 생각합니다. 

3) 그렇기에 저는 상급자나 동료들의 피드백을 적극적으로 반영하는 것은 물론이고, 개인업무만 생각하는 것이 아닌 동료들의 업무도 두루 살필 수 있는 직원이 되겠습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>근무태만인 직원과 일하게 된다면 어떻게 대처할 것인가요?</summary> 
1) 우선 동료와 커피를 마시면서 편안하게 이 문제에 대해서 이야기를 나누겠습니다. 이 과정에서 동료를 독려하고 제 의견을 이야기해야 해당 문제가 수월하게 해결될 수 있을 것 같습니다. 

2) 너무 불편한 분위기에서 격식을 갖춰 불만을 말하게 되면 오히려 반감을 살 수 있기 때문입니다.

3) 그럼에도, 직원의 근무태만이 고쳐지지 않는다면 그 직원과 함께 일하기는 어려울 것 같습니다. 따라서 상사께 해당문제를 보고하고 조치취해 다른 직원에게도 피해가 가지 않도록 하겠습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>상사가 본인에게만 업무를 몰아준다면 어떨 것 같나요?</summary> 
상사가 저에게 어떤 일을 몰아준다면 그것은 분명 어떤 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 따라서 상사의 지시를 따르며 힘든 일이라도 배울 점이 있다는 생각으로 최선을 다하겠습니다. <br>
<br>
만약 이러한 업무가 저의 능력으로 처리할 수 없는 수준이라면, 조직에 피해를 줄 수 있으니 상사와 대화를 나누어 대응책을 찾아보도록 하겠습니다. 나아가, 제가 마무리하지 못한 업무는 꼭 해내겠다는 자세를 보이겠습니다.<br>
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>주 52시간 어떻게 생각</summary> 
네, 주 52시간 근무제의 취지는 분명히 긍정적인 방향으로 설정되었다고 생각합니다. 그러나 업계 현장에서는 근무제와 다르게 52시간을 초과하여 근무하는 경우가 적지 않았습니다. 이는 업무의 특성상 긴급한 요구사항이나 프로젝트의 마감 기한 등으로 인해 불가피한 경우가 많았기 때문입니다.
<br>
따라서 이 제도가 현장의 현실과 더 밀접하게 연동될 수 있도록 데이터를 기반으로 한 지속적인 모니터링과 보완이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 유연근로제와 같은 대체 방안을 통해 업무 피크 시즌에는 탄력적으로 근무할 수 있도록 하고, 비수기에는 충분한 휴식을 보장받을 수 있는 시스템을 마련하는 것이 중요하다고 봅니다
</details>

## 영업 직군에 대한 관련 질문
<details markdown = "1">
<summary>영업 상황에서 거래처가 관계를 끊으려고 할 때 어떻게 대처해야 할까요?</summary>
만약 거래처가 관계를 끊으려고 한다면, 먼저 침착하게 거래처의 결정에 대한 이유를 파악하려고 노력할 것입니다. 거래처와의 솔직한 대화를 통해 문제의 근본 원인을 이해하고, 그들의 불만사항이나 요구사항을 정확히 파악하겠습니다. 그 후, 거래처의 필요와 우려를 해결할 수 있는 구체적이고 실질적인 해결책을 제시하며, 우리 제품이나 서비스가 장기적으로 그들에게 어떤 가치를 제공할 수 있는지를 강조하겠습니다.
나아가 유연한 조정을 통해 거래 조건을 재협상하는 등 적극적으로 문제를 해결하기 위해 노력할 것입니다. 이를통해 거래처와의 신뢰를 회복하고, 장기적인 관계 유지에 초점을 맞추겠습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>영업 직무에 가장 필요한 역량</summary>
제가 생각하는 영업 직무에 가장 필요한 역량은 경청과 공감을 바탕으로 한 의사소통 능력이라고 생각합니다.<br><br>

한 건의 영업 성과를 만들기 위해서는 다양한 이해관계자들, 즉 고객, 사내 여러 부서, 협력사 등과의 조율 과정이 반드시 필요합니다.<br>
이때 각자의 니즈와 애로사항이 다르기 때문에, 단순히 내 입장을 전달하는 것이 아니라, 상대방의 입장을 충분히 경청하고, 서로 간의 조건과 상황을 고려해 현실적인 대안을 함께 고민하는 과정이 중요합니다.<br><br>

실제로 저도 업무 중, 여러 부서에서 업무 부담을 이유로 협조를 주저하던 사업을 조율을 통해 추진했던 경험이 있습니다. 이런 경험을 통해 느낀 건, 소통은 단순한 전달이 아니라, 연결의 역할을 해야 한다는 점이었습니다.<br><br>

</details>

<details markdown = "1">
<summary>영업 직무에 가장 중요한 것</summary>
저는 무엇보다 고객 지향적 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.<br>
제품이나 솔루션에 대한 기술적 이해뿐만 아니라, 고객분들의 비즈니스적 목표나 과제를 경청하고 이에 대한 이해를 기반으로, 적합한 솔루션을 제안드리는것이 성과로 이어진다고 생각하기 떄문입니다.<br>
<br> 
그리고 한가지 추가로 말씀드리자면 고객사 분들과 거짓 없이 소통하는 것도 중요하다고 생각합니다.<br>
미팅을 하다보면 수주하고 싶다는 욕심 때문에 안되는 기능을 된다 하거나, 확인이 필요한 사항을 내부 협의 없이 진행할 수 있습니다.<br>
하지만 영업사원은 자신이 하는 말에 책임을 져야 하기 때문에 가능한 것과 가능하지 않은 것의 선을 확실하게 알고 영업할 필요가 있습니다.<br>
무조건적으로 예스만 외치다 고객사와의 약속을 못 지킨다면 신뢰도 잃고, 최악의 경우 낙주를 할 수도 있기 떄문입니다.<br>
따라서 너무 무리해서 영업하다 신뢰를 잃는 것보다 거짓 없이 고객사를 대하는 것이 중요한 것 같습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>나만의 영업 노하우가 있다면?</summary>
"저는 영업에서 가장 중요한 건 결국 신뢰라고 생각합니다. 그래서 저만의 노하우는, 고객에게 '이 사람이 진짜 우리 편에서 같이 일하려고 하는구나'라는 믿음을 주기 위해 행동으로 보여주는 겁니다.

예를 들어, 고객분이 보시기에 저는 단순히 계약을 따내기 위해 온 사람이 아니라, '이 문제를 함께 해결하겠다'는 의지가 느껴지도록 노력합니다. 실무 부서나 임원진을 설득해야 할 때도, 고객의 입장을 충분히 공유하면서 '이 기회를 수주하기 위해 제가 이렇게까지 움직이고 있다'는 걸 내부에도 꾸준히 보여주죠.

결국 고객도, 내부도 저의 진정성과 노력을 보고 마음을 열게 되는 것 같고, 이런 신뢰가 수주나 장기적인 관계로 이어지는 데 도움이 됐습니다."
</details>

<details markdown = "1">
<summary>지원한 직무가 뭘하는지?</summary>
고객분들의 AX나 DX 관련 니즈를 파악하고 네트워크 인프라 솔루션, 보안 솔루션, 클라우드 솔루션을 판매하고, ITO 서비스 관련 기술용역을 제안하고 수주하는 업무로 알고 있다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>협상력을 펼친 경험</summary>
한 사례를 말씀드리면, 고객사와 SW 유지보수 계약을 논의하던 중<br>
예산 문제로 비용을 30% 이상 낮춰달라는 요청을 받은 적이 있습니다.<br>
<br>
하지만 당시 저희가 제안한 금액은 기술지원 리소스와 내부 인건비를 고려해 최소 마진으로 산출된 상황이었기 때문에
단순히 가격을 낮추긴 어려웠습니다 <br>.
<br>
그래서 저는 유지보수 범위를 핵심 항목 중심으로 조정하고<br> 고객사의 예산 집행 일정에 맞춰 분할 청구 방식을 제안드렸습니다.<br>
(예: 월 단위 할부 형태)
<br>
이 과정에서 내부 재무팀과도 협의하여 조율을 마쳤고, 결과적으로 고객사는 승인 부담을 줄일 수 있었고, 저희도 가격을 유지한 채 계약을 성사시킬 수 있었습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>본인이 제안하는 아이디어를 어떻게 고객기업 상사에게 전달할건지? </summary>
1차적으로 실무진분들에게 해당 솔루션이 고객사분께서 당면한 과제와 어떤 연관이 있고 효과를 줄 수 있을지 기술력과 레퍼런스를 정리하여 전달할 것 같습니다.<br>
전달 과정에서, 해당 내용 긍정적으로 검토 부탁드리며, 상사분께도 전달 부탁드린다라고 말씀드리거나 관련 문의사항이 있으시면 저희가 다시 한번 찾아 뵙겠다! 그때는 상사 분께도 한번 인사드리고 싶다라고 말씀드림 <br>
</details>

<details markdown="1"> 
  <summary>고객 입장에서 영업사원에게 요구하는 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나?</summary>
고객 입장에서 영업사원에게 가장 바라는 점은 신뢰할 수 있는 파트너가 되어주는 것이라고 생각합니다.<br><br>

단순히 제품이나 서비스를 소개하는 사람이라기보다는, 내가 가진 문제를 제대로 이해하고, 해결책을 함께 고민해줄 사람을 원한다고 느꼈습니다.<br><br>

그래서 저는 고객과의 미팅에서는 먼저 충분히 이야기를 듣고,
그 니즈를 바탕으로 기술적·상황적으로 실현 가능한 제안을 드리려 노력해왔습니다.<br><br>

결국 고객이 가장 신뢰하고 다시 찾는 영업사원은
“이 사람은 내 상황을 이해하고 진심으로 도와주려고 한다”는 인상을 주는 사람이라고 생각합니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>관계가 좋은 두업체가 있다. 그 관계를 끊어서라도 우리회사의 계약을 따내야 할 경우 어떻게 설득할것인가?</summary>
만약 관계가 좋은 두 업체사이에서 저희 회사의 계약을 따내야 한다면, 저는 타 제품에 비해 저희 제품이 고객사의 비즈니스적 목표나 성장에 어떻게 기여할 수 있는지를 명확하게 제시할 것 같습니다.
그리고 저는 고객분들에게 제가 단순히 제품을 판매하는 것 뿐 아니라, 고객분들의 성공을 위해 진정으로 함께하는 파트너임을 행동을 통해 보여드릴것 같습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>컨택해야 하는 구매담당자가 지원자를 피해 다닌다면 어떻게 할것인가?</summary>
우선 담당자분께서 바쁘거나 다른 우선순위에 집중 하시는 경우라면, 고객분의 입장을 이해하려고 노력할 것입니다.
만약 저희의 제품이 마음에 들지 않으셔서 저를 피해 다니신다면, 이메일이나 메세지를 통해 저희 제품에 이점과 고객분들의 비즈니스에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 보내드려, 마음을 돌리기 위해 노력하겠습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>거래처와의 약속 중 예상치 못한 교통체증 등의 상황이 생기거나 약속을 지키지 못하게 된다면 어떻게 대응할 것인가?</summary>
예상치 못한 교통체증과 같은 상황이 발생한다면, 가능한 빨리 거래처에 연락해서 상황을 알리고, 사과의 말을 전하고 예상 도착 시간을 알려드릴거 같습니다.<br>
그리고 이런 상황이 다시는 발생하지 않도록, 약속 시간을 보다 여유롭게 잡거나, 1시간 정도 일찍 도착할것 같습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>업무 강도가 쎄다. 괜찮냐?</summary>
고객사분들과 일을 하는 과정에서 야근이나 주말근무도 불가피 할 수 있다고 생각합니다.<br>
이때 제 업무 능력을 성장시킨다는 마음가짐과 저희 동료분들의 노력을 증명한다는 책임감을 바탕으로 성실히 업무에 임하도록 하겠습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상대방을 본인 편으로 만들기 위한 대화법이나 노하우가 있다면? </summary>
저는 상대방의 이야기를 경청하고, 상대방의 의견을 존중하는 것에서 시작된다고 생각합니다.
이때 상대방의 감정과 동기를 이해하고 그에 맞게 공감함으로서, 상대방에게 신뢰감을 줄 수 있고, 제게 마음을 좀더 열 수 있다고 생각합니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>현재 근무중인 회사, 도구, 기술용역 간단 소개 </summary>
당사는 미션크리티컬 산업에서 SW 검증과 개발을 주로 하고 있는 업체입니다.<br>
여기서 미션크리티컬 이라는 단어를 간단히 설명드리자면, 작은 코드 실수가 인명 피해와 같은 치명적인 결과를 야기할 수 있는 산업을 뜻하고, 저희는 이러한 산업에서 20년 이상 SW 검증과 개발 노하우를 쌓아온 기업입니다.<br>
자동차, 국방, 원자력 산업을 필두로 금융, 로봇, 의료 산업으로의 사업을 키워나가고 있으며, 자동차 도메인에서는 국내 가장 많은 인력과 레퍼런스,기술력을 보유하고 있는 업체입니다.<br>  
저희는 크게 3가지 영역에서 사업을 영위하고 있습니다.<br> 우선 저희는 자체 기술로 개발한 SW 검증도구를 판매하고 있습니다. 그리고 SW 개발과 검증 기술용역 사업 또한 진행하고 있으며, 최근에는 검증 트렌드에 맞게 AI 와 빅데이터 기반 시스템에 대한 검증 기술력을 키워나가고 있습니다.<br>
<br>
요즘 테스팅 시장에서 가장 기본적으로 진행하는 것이 정적 검증과 동적 검증입니다.<br>
정적분석은 코드를 실제로 실행하지 않고 소스코드 자체를 분석해 런타임 에러, 코딩 규칙검사, 품질 메트릭을 검출하는 것
동적 분석은 코드를 실제로 실행시키면서 런타임 환경에서의 오류(메모리릭, 버퍼오버플로우)를 탐지하는 것
단위 테스트는 개별 모듈이 정확히 동작하는지 확인하는 것이고, 통합 테스트는 모듈 간에 결합 시 정상적으로 작동하는지 확인하는 과정
<br>
저희는 정적검증은 A라는 도구로 지원드리고, 동적 검증은 B라는 통해 지원드리고 있습니다.<br>
두 도구 다 국내에서 개발된 도구이지만, SGS TUV나 CWE와 같은 국제적 인증을 받은 도구입니다.<br>
<br>
A를 사용하시면 코드 실행하지 않고도 일부 런타임 에러 검출이 가능ㅇ합니다. 또한 산업군에서 요구되는 다양한 국제 표준을 기반으로, 현재 소스코드가 이를 잘 지키고 있는지 확인하실 수 있습니다. 또한 한국 완성차 업체에서 요구하는 사이버보안 코딩 규칙에 대응하실 수 있고, 코드의 상태 정보인 품질 메트릭 또한 측정하실 수 있습니다.<br>
<br>
B를 사용하시면 문장,분기,함수,함수 호출 커버리지뿐만 아니라 MC/DC 커버리지 까지 측정하실 수 있는 도구입니다.<br>
B를 통해 단위 통합 테스트를 수행하시면, 툴에서 내부적으로 코드를 분석하여 일부 TC를 자동으로 만들어 줍니다. 예를들어 구문 커버리지 50%라는 문구가 나왓을시, 나머지 50%의 코드를 확인하여 어떤 부분이 테스트가 안됐는지 확인하고, 인풋과 아웃풋을 기반으로 TC를 만들어 테스트 커버리지를 채워나가는 도구입니다.<br>
</details>

## 기본 질문 문항

<details markdown = "1">
<summary>1분 자기소개</summary>
안녕하십니까. 솔루션 영업 직군 김욱종 지원자입니다.<br>
저는 차별화된 영업 전략을 세우고 이를 실현하기 위해 다양한 역량을 쌓아왔습니다.<br>
첫번째로 기본적인 컴퓨터 공학 지식입니다.
정보처리기사 자격증과 AWS 자격증 학습, 그리고 실제 개발 경험을 통해 전반적인 IT 지식을 보유하고 있으며, 이를 바탕으로 PoC 이전 단계에서 도구 교육까지 직접 진행해본 경험이 있습니다..<br>
두번째로 의사 소통 능력입니다.<br>
다양한 사람들의 이야기를 공감하고 경청하며, 함께 해결책을 찾아가는 대화를 통해 내부 부서의 협조를 이끌고 고객을 설득해 수주를 성사시킨 경험이 있습니다.<br>
마지막으로 추진력입니다.<br>
인바운드에 그치지 않고 적극적으로 아웃바운드 영업을 진행하여, 4년 만에 독일 고객사와 신규 계약을 체결했고, 외산 도구를 사용하던 고객사를 대상으로 자사 제품으로 전환한 Win-Back 실적도 만들어낸 경험이 있습니다.
<br>
이러한 저만의 경험과 역량을 바탕으로 오픈베이스에서 제공 드릴 수 있는 다양한 솔루션을 빠르게 익힌 후, 이를 기반으로 기술적이고 합리적인 제안을 통해 목표 이상의 성과를 내는 영업사원이 되겟습니다. 감사합니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>지원 동기</summary>
저는 네트워크 솔루션뿐만 아니라 보안, 클라우드 등 다양한 분야의 솔루션을 기반으로 영업 활동을 펼칠 수 있다는 점이 큰 매력으로 다가왔습니다. 특히 제가 그동안 쌓아온 IT 지식을 바탕으로 여러 솔루션을 연계해 제안하고, 고객의 요구에 맞춰 다양한 해결책을 제시할 수 있다는 부분이 흥미로웠습니다.<br>
<br>
또한 저는 회사를 선택할 때 단순히 성장 가능성을 이야기하는 것이 아니라, 그것을 실제로 실행하고 있는지를 중요하게 봅니다. 조사해본 결과, 오픈베이스는 네트워크 인프라 분야의 강점을 넘어, 빠르게 변화하는 산업 환경에 발맞춰 다양한 보안 솔루션을 제공하고, 클라우드 사업을 적극적으로 확장하며, AI 기반 보안관제 서비스까지 선보이고 있다는 점에서 실제로 성장에 도전하고 있는 기업이라는 인상을 받았습니다.<br>
<br>
이러한 부분들이 저의 역량을 발휘하고 함께 성장할 수 있는 환경이라고 생각해 지원하게 되었습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>입사 후 포부 </summary>
입사 직후에는 오픈베이스 만의 서비스와 파트너사의 제품에 대해 빠르게 익힌 후, 인바운드 대응 역량을 높여 나가고자 합니다. 이후에는 제조업 도메인을 대상으로 선제적으로 아웃바운드를 진행해보고 싶습니다.<br>
장기적으로는 보직자로 성장하여 동료 및 후배들과 솔직한 피드백을 주고받을 수 있는 환경을 조성하고, 다양한 산업 도메인 지식을 기반으로 시장에 흐름에 맞는 영업 전략을 수립하는 리더가 되어보고 싶습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>마지막 할말</summary>
바쁘신 평일에 저를 위해 시간을 내시어 이야기를 들어주시고 질문 주신 점에 감사드립니다.<br>
면접을 준비하는 과정에서 여러가지 기사나 영상을 보며, 오픈베이스에서 일하고 싶다는 마음이 더 간절해진것 같습니다<br>
아직 부족하고 배울점이 많지만, 좋은 기회를 주신다면 누구보다 빠르게 적응하고, 팀과 고객분들의 기대 그 이상을 실현하는 영업사원이 되겠습니다.<br>
그리고 면접관님들께서 "저 친구 내가 뽑았어"라고 자신있게! 말하실 수 있는 그런 사원이 되겠습니다. 감사합니다.<br>
</details>














