## 기업에 대해 아는 내용

<details markdown = "1">
<summary>우리 회사에 대해 아는거 설명</summary>
CTR은 누구나 안전한 모빌리티 라이프를 누릴 수 있도록 핵심 제품과 서비스를 제공하는 글로벌 자동차 부품 기업입니다.<br>
핵심 제품인 볼조인트를 비롯해 현가, 구동, 조향 분야의 부품을 생산하고 있으며, 현재 국내뿐 아니라 해외에도 9개의 법인을 운영하며 글로벌 네트워크를 구축하고 있습니다<br>
특히 OE와 애프터마켓 두 분야를 동시에 운영해 균형 있는 성장을 이어가고 있습니다. OE에서는 글로벌 완성차 업체에 부품을 공급하며 품질 경쟁력을 인정받고 있고, <br>
AM에서는 러시아를 비롯한 북미, 동남아 시장에서 강력한 유통망을 기반으로 안정적인 매출을 확보하고 있습니다.<br>
또한 적극적인 R&D를 통해 친환경 모빌리티 분야에서도 CTR의 경량화 부품 사용이 확대되고 있고, <br>
모빌리티 사업을 넘어 스마트팩토리, 로봇 자동화 플랫폼, 신재생 에너지 사업까지 영역을 넓혀가고 있는  미래지향적인 기업이라고 생각합니다.”<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>우리 회사 핵심가치, 대표 성함, OEM</summary>
구성원들은 도신책존(도전, 신뢰, 책임감, 존중)이라는 핵심가치 기반 행동<br>
이동옥, 이호영 대표이사<br>
CTR(Central to your safe mobility)<br>
HKMC나 GM, Ford 그룹, 스텔란티스(피아트, 지프)
</details>

<details markdown = "1">
<summary>회사 제품, 자회사</summary>
서스팬션(바퀴,차체 연결 통한 승차감) 쪽에는 볼 조인트(휠의 현가 및 조향 원활), 로워 컨트롤 암(서스팬션 아래 장착)<br>
스티어링(핸들로 조향) 쪽에는 아우터 타이 로드(스티어링 기어로 부터 입력되는 조항력을 타이어로 전달)<br>
브레이크 쪽에는 마스터 실린더 바디(페달에 입력된 하중을 압력으로 변환)<br>
그리고 파워 트레인 쪽 제품도 판매하며 차랑의 주행 안전성과 직결된 부분에서 경쟁력을 갖춤<br>
<br><br>
로보틱스, 모빌리티, 에너지, 에코포징, 홀딩스<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>최근 기억남는 이슈</summary>
중국 장가항시 관계자 분들이 CTR 창원 공장 방문해서 경제 협력 관련 미팅<br>
2023년 품질 실적 기준 고객 불량 건수 0건을 기록하며, 품질 관리의 모범 서례로 perfect quailty 2024 상을 받음.<br>
-> NexTeer(넥스티어) 조향과 자율주행쪽으로 CTR이 납품하는 업체  
</details>

<details markdown = "1">
<summary>ESG 경영(환경, 사회,지배구조) </summary>
CTR(Challenge, Teamwork, Responsbility)<br>
-> 분쟁 광물을 넘어 책임 광물까지 원료 사용을 지양하기 위해 SCM 통한 확인 절차<br>
-> 유엔글로벌 콤팩트 10대 원칙 지향<br>  
</details>

<details markdown = "1">
<summary>질문</summary>
데이터를 관리하는데 있어 엑셀 말고도 추가로 잘 다뤄야 할 프로그램이 무엇일지?<br>
실제로 업무를 진행해보셨을때 어떤 능력을 갖춘 직원이 들어왓으면 좋겠다고 생각하셨을지?<br>
</details>


## 직무 관련 내용

<details markdown = "1">
<summary>AM 사업이 무엇인지?</summary>
AM은 OEM(완성차용 순정)이나 OES(순정부품 공급사)를 거치지 않고, 부품 유통업체·정비소·온라인몰 등에 CTR 자체 브랜드로 직접 부품을 공급하는 사업으로 알고 있습니다.<br>
보증 기간이 지난 차량의 고객들은 합리적인 가격과 충분한 품질을 갖춘 부품을 원하기 때문에, <br>
CTR의 애프터마켓 부품은 순정부품 대비 가격 경쟁력을 가지면서도 글로벌 OE 납품 경험을 바탕으로 품질 신뢰성을 확보하고 있다는 점이 강점이라고 생각합니다<br>
</details>
  
<details markdown = "1">
<summary>데이터 관리 직무가 뭐하는 직무인지?</summary>
제가 이해하기로 데이터 관리 직무는 AM 사업의 신제품을 발굴하기 위해, OE와 경쟁사 부품 정보를 기준으로 데이터베이스를 구축 및 관리하는 역할로 알고 있습니다.<br>
이때 단순히 데이터를 정리하는 것을 넘어서, 시장 트렌드 분석과 샘플 검증, 내부 승인 과정을 통해 실제로 제품이 출시될 수 있도록 기획부터 운영까지 연결하는 포지션으로 알고 있습니다.<br>
<br>
그리고 제가 입사하게 된다면 엑셀을 통해 데이터를 관리 및 분석하고, 추후 DB화 과정 또한 진행하는 것으로 알고 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>A/M 관련 신규 상품 기획 개발을 위한 DB 구축 및 관리(OE Part No, 경쟁사 부품 정보, 공용품 정보 등)</summary>
OE Part No : 완성차 제조사가 자기네 차량 부품마다 부여한 고유 번호<br>
-> CTR이나 다른 AM 회사는 이 번호를 기준으로 자기 제품 매칭<br>
-> 정비소/유통사가 어떤 차에 맞고, 어떤 순정 부품 대신할 수 있는지 쉽게 파악 가능<br>
<br>
경쟁사 부품 정보 : AM 시장엔 수많은 경쟁사<br>
-> 그 회사 부품에도 Part No, 규격, 가격, 적용 차종 저보가 있음.<br>
-> ex) OE 번호 54321 : CTR 번호 67890 : A사의 번호 12345<br>
<br>
공용품 정보 : 여러 차종에서 함께 쓰이거나, 대체 가능한 부품 관계 정리<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>Vechicle Application, TecDoc</summary>
1. 이 부품이 어떤 차종에 맞는지<br>
-> 연식, 제조사, 차종, 엔진 형식<br>
<br>
2. 유럽에서 가장 많이 쓰이는 애프터마켓 부품 DB/카탈로그 시스템<br>
-> 업체들이 이 DB에 검색해 이 차량에 어떤 CTR 부품이 맞는지 확인<br>
</details>


<details markdown = "1">
<summary>해보고 싶은일</summary>
OE 번호와 CTR 번호를 매칭하고, 적용차종 데이터를 관리하는 과정에 좀더 깊게 참여해보고 싶습니다.<br>
AM 사업에서 데이터의 정확도가 곧 고객의 신뢰와 직결될 수 있기에, 비효율적이거나 비정확한 프로세스를 개선하거나,
꼼꼼하게 DB를 다루어 보고 싶습니다.<br>
그리고 시장 조사나 경쟁사 제품 분석에도 참여해서, CTR 만의 차별화된 신규 품목을 제안할 수 있는 통찰을 쌓고 싶습니다.<br>
<br><br>
디테일한 업무<br>
“특히 전기차의 경우, 배터리 무게로 인한 서스펜션 계통 부품 마모, 회생제동으로 인한 브레이크 부식 문제, 그리고 열관리 부품의 중요성이 크게 부각되고 있습니다. 저는 이런 데이터를 선제적으로 조사하고 경쟁사 동향을 분석해 CTR이 진입할 수 있는 차별화된 전기차 전용 AM 품목을 제안하고 싶습니다.”
</details>

## 전 직장 내용

<details markdown = "1">
<summary>회사 다니면서 어떤게 제일 힘들었는지</summary>
가장 힘들었던 순간은, 많은 노력을 기울였던 사업이 최종적으로 성사되지 않았을 때였습니다. 특히 해외 사업을 메이킹하는 과정에서, 야근이 잦은 부서까지 설득해가며 회의를 조율하고 함께 제안을 준비했지만, 결과적으로 수주로 이어지지 못했습니다. 주변에서는 “사업은 원래 그럴 수 있다”라고 위로해 주셨지만, 함께 고생했던 분들께 미안한 마음이 커서 가장 힘들었던 경험으로 남았습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>퇴사 사유</summary>
“이전 회사에서는 주로 소프트웨어를 검증하는 도구를 영업했었는데, 저희 도구가 주로 현대차라는 한 OEM의 요구가 있을 때만 한정적으로 구매가 이루어졌습니다. 그래서 특정 고객사 중심으로만 사업이 이루어졌고, 여러 부서와 사람들을 설득하고 만나는 것이 좋아 영업으로 커리어를 시작했지만, 기술적으로 배우고 업무에 적용할 수 있는 내용이 현대차 내부 표준 외에는 다소 제한적이라는 아쉬움이 있었습니다.”<br>
그래서 여러 산업군과 고객에게 제안할 수 있는 제품을 다루고 싶었고, 특히 자동차 부품처럼 실제 완성차에 적용되어 글로벌 시장까지 연결되는 분야에 늦기 전에 도전해보고 싶었습니다.<br>
그리고 개인적으로는 경상권에 정착해서 살고 싶다는 희망도 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>전에 회사에서 어떤것을 배운거 같은지?</summary>
먼저, 영업에서 매출을 만들기 위해서는 고객을 설득하는 것만큼이나 **내부 영업**이 중요하다는 것을 배웠습니다. 여러 부서의 협업과 지원 없이는 고객이 원하는 제안이나 빠른 대응을 하기 어렵기 때문에, 내부에서 공감대를 형성하고 협조를 이끌어내는 과정이 얼마나 중요한지 깨달았습니다.<br>
또한 고객사의 상황이나 이슈를 자료만으로 추측하기보다는, 직접 방문해 미팅을 통해 대화하면서 니즈를 구체적으로 확인하는 것이 훨씬 정확하다는 점도 배웠습니다. 실제로 현장에서 고객분들과 이야기를 나누면서 생각지 못했던 요구사항이나 우선순위를 파악할 수 있었고, 이를 통해 더 신뢰감 있는 제안을 할 수 있었습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>어떤 일을 했는지?</summary>
“저는 현대차에 소프트웨어를 납품할 때, 해당 소프트웨어가 ISO 규격이나 현대차 내부 표준에 적합하게 작성되었는지를 확인하고, 필요 시 이를 수정할 수 있도록 지원하는 검증 도구 영업을 담당했습니다. 또, 검증 도구 외에도 용역 형태로 소프트웨어를 개발·검증하는 기술용역 사업을 수주하기도 했습니다. 이와 함께 고객사에서 발생한 클레임을 대응하고, 이를 근거로 R&D 부서를 설득하여 기술 개발 방향을 제안하는 역할도 맡았습니다. 마지막으로 영업 데이터를 취합·분석하여 향후 영업 전략을 수립하는 업무까지 수행했습니다.”<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>담당했던 자동차 고객사</summary>
국내 기업으로는 주로 한온시스템, 에스엘, 인팩일렉스, 자화전자, SNT모티브, 유라코퍼도 가끔 담당했었다.<br>
해외 기업으로는 브로제라는 기업 담당<br>
<br>
한온시스템이랑은 고급 차량에 대한 HVAC 선행 연구 및 검증 관련 업무<br>
에스엘은 해드 램프랑 BMS 관련해서 선행 연구 및 검증<br>
인팩일렉스 도어 핸들러 쪽 제어기 검증 사업 진행<br>
자화전자는 마사지 시트 관련한 제어기 검증 사업 진행<br>
SNT모티브는 일렉트릭 오일 펌프쪽 SW 개발 및 검증 사업 진행했다<br>
유라코퍼는 VCMS라고 충전제어시스템에 대한 SW 개발 검증 사업 진행(판교)<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>실무 데이터 분석 경험, 엑셀 경험</summary>
“실무에서는 영업 데이터를 취합할 때 주로 SUM이나 AVERAGE 같은 기본 함수로 합계를 내거나, 필터 기능을 활용해 필요한 데이터를 추출하는 정도로 사용했습니다. 
데이터 갯수나 칼럼이 너무 많을때나, 항목별로 비교 분석할 때 피벗 테이블을 활용해 데이터를 정리하기도 했습니다.”<br>
-> 피벗 삽입, 칼럼에 데이터들을 필터, 열, 행,값으로 넣어서 원하는 값 취합. 그룹을 어떻게 잘 짓냐가 중요함<br>
<br>
학부 당시에는 MySQL이라는 DB를 관리하는 프로그램과 R이라는 프로그램을 통해서 데이터를 관리하거나 분석했었다<br>
달러 표시는 절댓값<br>
VLOOKUP 함수는 특정 값을 기반으로 원하는 값을 찾아올때 사용했던거 같다.<br>
</details>

## 자소서 내용

<details markdown = "1">
<summary>백엔드 스쿨???</summary>
대학 시절 프로그래밍을 접하며 IT 분야에 흥미를 느껴 정보처리기사 자격증을 취득했고, 개발 경험도 쌓았습니다. 이를 기반으로 다양한 사람들과 소통하며 사업을 이끌어가는 **PM(프로젝트 매니저)** 역할을 목표로 삼았습니다.
<br>
그런데 전에 근무했던 회사에서 IT 영업 직무를 접하게 되었고, PM에 비해 영업직군이 오히려 고객과 직접 만나 기술적 이해를 바탕으로 제안하고, 주도적으로 성과를 만들어내는 과정에서 더 큰 성취감을 느낄 수 있다고 판단했습니다.<br>
<br>
학부 연구생때 여러 사람 대하고 -> 제가 관련 지식이 많은 IT 쪽이라 생각해서 프로젝트 매니저라는 직무로 시작할려했다 -> 이때 개발 경험 또한 필요해서 시작함<br>
이때 PM이라는 직무가 실무 개발 5년 이상을 선호하는 경우가 많아 취업이 힘들기도 했고, 오히려 여러 사람을 상대하는 것이 메인 업무지만 주도적으로 성과도 낼 수 있다는 점 매력<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>전공에서는 뭘 배웠는지?</summary>
주로 인공위성에서 나온 데이터를 어떻게 처리하고 활용할지?<br>
<br>
예를들어 20년간의 위성 데이터를 취합해서 어떠한 지형을 띈 곳에서 산사태나 홍수가 발생할 확률이 높은지나?<br>
미세먼지 근원이 어디서 부터 시작되고 어느 농도와 방향으로 흘러가는지 파악해보고<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>학부 연구생에는 뭘 배웠는지?</summary>
학부 연구생때는 위성 에서 나온 데이터가 정확한지를 검증하기 위해 지상에서 장비를 통해 데이터를 측정하고 이산화질소, 이산화황 농도를 산출하는 일을 햇었다.<br>
-> 장비 FWHM이라는 해상도가 1.0이 되어야 함. 그때는 해상도가 2.0이 넘어가는 상황. 하지만 연구사는 원하기에 불가능하다는 것을 객관적인 자료로 증명할 필요<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>SBCM, PTGM, RCM, EOP, PTC, MSU</summary>
SBCM : 차량의 바디 부분을 통합 제어하는 모듈 <br>
PTGM : 전동식 파워 트렁크나 테일게이트를 제어<br>
RCM : 냉매 제어 모듈<br>
EOP : 전동식 오일 펌프, 전동 모터로 오일 순환<br>
PTC : 히터 제어기. 친환경 차에서 엔진 열 대신 전기로 실내 난방<br>
MSU : 마사지 시트 유닛<br>
</details>


<details markdown = "1">
<summary>경쟁사(MDS,Vector,한일프로텍,파수) 비교자료</summary>
상황을 간단히 말씀드리면, 고객사에서는 내부 구매 검토를 위해 저희 제품과  주요 경쟁사 제품 전체에 대한 비교 자료를 요청했지만, 당시 회사에는 개별 제품 간의 일부 비교 자료만 존재했습니다. 예를 들어 저희 제품 A와 경쟁사 B, 혹은 A와 C의 비교 자료는 있었지만, 비교 항목이 서로 달라서 고객이 원하는 수준의 종합 자료로는 활용하기 어려운 상황이었습니다. 마침 제가 다른 영업 담당자들에 비해 일정에 여유가 있었기에, 이 과제를 직접 맡아 진행하게 되었습니다.”
<br>
장점 : 범용적 툴은 현대차 표준에 맞추기 위해 별도 공수가 필요. 우리는 공수 없이 가능했다.기술지원이 빨랐다.<br>
단점 : 해외 사업을 하고자 하면 오히려 담당 개발자가 해당 양식 맞추기 위해 ~~~
</details>

<details markdown = "1">
<summary>도구가 SR에서 제거</summary>
대응 일정 방안 : 저희 R&D 부서가 언제까지 해결하겠다. Duplicated Code Line이라는 부분에 표준상 에러를 결함을 검출하지 못함
-> 인증 대체 : 기존에 저희 툴에서 산출할 수 있는 값들을 통해 근사치는 계산 가능. 이를 통해 현대차가 기능이 개선될때 까지 검토 통과를 시켜주기러 함<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>독일 기업</summary>
가능성이 있었던 곳은 -> 셰플러랑 브로제<br>
-> 그 외에 콘티넨탈, ZF
</details>

<details markdown = "1">
<summary>타부서 자동화, 소프트웨어 관련 표준</summary>
AI 기반으로 테스트케이스를 일부 자동으로 만들어주는 도구를 팀 내부적으로 개발해서 사용<br>
ISO 26262, ASPICE(VDA : 독일 자동차 산업 협회), ES95411-00, ES95489-23, AUTOSAR(아키텍처 표준)
</details>

<details markdown = "1">
<summary>자신만의 강점</summary>
의 강점은 **데이터 기반 설득력**, **분석 역량**, 그리고 **원활한 협업 능력**입니다. <br> 영업 업무를 수행하면서 고객뿐만 아니라 내부 동료와 임원진까지 설득해야 하는 상황이 자주 있었습니다. 이때 학부 시절부터 길러온 데이터 분석 능력과 소통 역량을 활용하여, 항상 근거 있는 자료를 제시하며 설득을 이어갔고 긍정적인 결과를 도출할 수 있었습니다. <br> 또한 조직 내에서는 상사와 동료분들로부터 **성실하고 잘 어울린다**는 평가를 받아왔습니다. 이를 통해 저는 단순히 개인의 성과를 내는 것을 넘어, 협업을 통해 조직 전체의 목표를 함께 달성할 수 있는 인재라 자신합니다. </details>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>업무에 있어서 중요하다 생각하는 것</summary>
제가 실무를 하면서 느꼈던 중요한 점은 질문을 잘하는 것!
-> 상황 잘 정리, 선배 일정 보고 눈치 껏<br>
<br>
</details>


## 경력 기술서 및 포트폴리오
<details markdown = "1">
<summary>신규 사업 기회 발굴 및 제안(2024.04 ~ 2025.01)</summary>
가능성이 있었던 곳은 -> 셰플러랑 브로제<br>
-> 70여곳 리스트업 이후 -> 50여곳에 컨택 진행<br>
<br>
산출물 제출 범위 같은 경우 기존 자동차 업계나 당사에서 진행했던 사업이 ASPICE CL1 기준<br>
-> CL2 기준으로 하는 업무는 선행 차량에 대해 많이 요구됨. 경험이 없다보니 산출물 검토 기준을 좀 완화시킴<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>세일즈포스 데이터 분석(2025.02)</summary>
세일즈포스에서 도구 영업 기회를 추출할때는 '도구명'이나 '제품, 계약 관련 항목의 입력값을" 기준으로 필터링을 합니다.
그런데 2018년 이전에 등록된 도구 영업 기회의 경우, 이 두가지 항목이 모두 누락되어 있어 필터 조건을 충족하지 못했고, 그로 인해 보고서 추출 시 해당 영업 기회가 포함되지 않는 문제가 있었습니다.
저는 이 누락된 데이터를 식별하고 보완하기 위해 해당 프로젝트를 기획하고 진행하게 되었습니다.<br><br>

도구 영업 기회 65건 고객사 30곳, 고객의 니즈 분석 및 유지보수 및 신규 도구 도입 제안.<br>
-> 5곳과 유지보수 계약, 한건의 신규 도구 판매<br>

<br><br>
영업 기회명 파싱을 통해 영업 기회와 도구명을 자동으로 매핑하는 코드 작성?<br>
도구명이 A라고 가정했을 때, 과거의 영업 기회명에는 A라는 명칭이 아닌 도구의 사용 목적이나 대응 가능한 국제 표준이 기재된 경우가 많았습니다. 이로 인해 도구명을 기준으로 데이터를 조회할 경우 누락되는 사례가 자주 발생했습니다. 그래서 저는 영업 기회명을 파싱하고, 텍스트 유사도를 기반으로 도구명을 자동 매핑해 "도구명_유지보수" 또는 "도구명_구매" 형식으로 통일하는 코드를 작성해 일관되게 정리하였습니다.<br>
<br>
매핑이 되지 않는 항목은 직접 보완?<br>
예를 한가지 설명드리자면, 자동차에는 ISO 26262라는 표준이 있고, 이를 대응하기 위해서는 다양한 도구들이 필요합니다.
하지만 영업기회명에 "ISO 26262 대응을 위한 도구 구매"라고 적혀있는 경우, 해당 영업기회가 어떤 도구를 구입한것인지, 코드상으로 분류가 어려웠습니다. 그래서 그 당시 담당했던 영업사원에게 어떤 도구를 판매하였는지 질문하고 반영하는 과정을 거치게 되었습니다.<br>
<br>
기억에 남는 계약 사례?<br>
2017년 내부 횡령 사건으로 인해 해당 연도에는 비용 집행이 전면 중단되어 유지보수 계약이 체결되지 않았고, 이후로도 별도 계약 없이 도구를 꾸준히 사용해오던 고객사였습니다.
그럼에도 불구하고 도구는 계속 사용 중인 상황을 파악하여 저는 해당 고객사에 사용 중인 버전 이후 릴리즈된 기능을 정리해 전달드렸습니다.
특히, 고객이 사용하는 Jenkins라는 CI/CD 툴과 연동해 테스트 결과를 관리할 수 있는 기능이 큰 관심을 끌었습니다. 결국 해당 기능이 고객의 업무 방식에 적합하다고 판단되어, 유지보수 계약으로 이어진 사례입니다.<br>
<br>
한 고객사는 **자원 사용량 검증**이라는 항목을 대응하기 위해 외산 도구 도입을 검토 중이었습니다. 하지만 외산 도구의 가격이 너무 높아 내부적으로 부담이 크던 상황이었고, 이때 저는 **50% 이상 저렴한 당사 도구**를 제안드렸습니다. 외산 도구는 글로벌 OEM 대응까지 가능하지만, 당사 도구는 **국내 OEM에만 최적화된 제품**이었습니다. 다행히 향후 몇년간 고객분께서는 국내 OEM만을 대상으로 한 사업을 수행 중이었고, **비용 효율성과 실제 용도 적합성**을 고려해 당사 도구로 최종 계약이 성사되었습니다.<br>
<br>
</details>


## 자동차 업계 

<details markdown = "1">
<summary>업계 트렌드</summary>
하드웨어 측면에서는 전동화와 경량화가 핵심입니다. 내연기관에서 전기차·하이브리드로 전환이 가속화되면서 배터리·모터·경량화 부품의 중요성이 커지고 있고, 자율주행 확산으로 ADAS 센서와 ECU 등 전장부품 수요도 빠르게 증가하고 있습니다.<br>
<br>
소프트웨어 측면에서는 ‘소프트웨어 정의 차량(SDV)’이 가장 큰 화두라고 생각합니다. 차량 기능을 하드웨어에 고정하지 않고, 소프트웨어 업데이트와 OTA를 통해 지속적으로 개선하는 방향으로 패러다임이 전환되고 있습니다. 이에 따라 완성차 업체가 IT 기업처럼 자체 OS와 소프트웨어 플랫폼 경쟁에 뛰어들고 있으며, 동시에 보안 표준 대응도 강화되고 있습니다.”<br>
</details>

## 인성 면접

<details markdown = "1">
<summary>오랫동안 다닐꺼냐?</summary>
네 오래다닐수 ~~ 정말 오고싶었던 기업인 만 뽑아주시면 최선~~
</details>

<details markdown = "1">
<summary>협업하는 과정에서 가장 중요하다고 느낀건 뭐냐?</summary>
저는 협업 과정에서 동료 간의 믿음이 구축되어 있는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.<br>
팀원간의 믿음이 있어야지만 역할 분담 과정 뿐 아니라, 각자의 업무에 집중할 수 있고, <br>
서로 간의 소통 과정에서 각자의 의견이 존중받는다는 분위기가 형성되어 좋은 아이디어가 나올 수 있기 때문입니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>갈등을 해결하기 위한 본인 노하우</summary>
갈등 과정을 해결하기 위한 저만의 노하우는 서로 진솔한 얘기를 하고, 시간을 많이 가지는 것이라고 생각<br>
슈어소프트테크 근무 하던 당시, 사업을 위해 여러 팀에 업무 협조를 요청 드리는 과정에서 부담스러운 업무라는 이유로 협조가 어려워 조그마한 갈등이 생겼고 이를 해결한 경험이 있다.<br>
이때 저는 협조를 이끌어내고자 업무 적인 내용뿐만 아니라, 점심도 같이 먹고, 퇴근후 저녁에 맥주도 한잔하는 등 시간을 보내며 개인적인 얘기도 많이 하게 되었다.<br>
얘기하는 과정에서 팀장님 만의 애로사항을 경청한 후 같이 해결 방안을 고민하고, 앞으로 같이 발전적으로 나가보자는 얘기하며 최종적으로 협조를 이끌어냄<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 취미나 특기가 무엇입니까?, 스트레스 어떻게 해소하는지?</summary>
저는 개인적으로 배드민턴과 런닝하는 것을 좋아한다.<br>
-> 걱정이 많을때  취미 활동을 하면 스트레스랑 답답한 마음이 해소. 특히 제가 왜 스트레스를 받고 어떻게 해나가야할지 생각이 정리되어서 좋아한다.<br>
-> 고탠션(28파운드), 헤드쪽에 실린 채<br>
<br>
특기 : 새로 만나는 사람과 서로 대화를 이어가는것에 자신있다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 성격의 장단점</summary>
저의 가장 큰 성격상의 장점은 공감능력을 바탕으로 한 의사소통 능력이라고 생각합니다.<br>
고등학교 때 친구들의 추천을 받아 또래상담가 역할을 맡게 되었고, 다양한 친구들의 고민을 들으며 같이 공감하고 소통하는 방법을배우게되었습니다.<br>
이러한 경험을 바탕으로 현재도 여러 사람들의 말을 잘 경청하고, 이에 대해 공감하는 것과 동시에 개개인의 상황에 맞게 대화를 이어나가며 좋은 관계를 맺어나가고 있습니다.<br>
<br><br>
단점은 때로 거절을 잘 못한다는 것입니다.<br>
실제 업무를 진행하면서, 제 업무 Role이 아닌것에 대해서도 고객 또는 내부 실무진 분들께서 요청하실 때 거절을 잘 못했었습니다.<br>
이때 도움 요청을 거절하지 못해, 제 업무 일정상 차질이 생겼던 적이 있습니다.<br>
현재는 도움 요청에 대해 가능한 한에서만 수락하고 불가능하다면 불가능한 이유를 객관적이고 솔직하게 이야기하면서 정중하게 거절하려고 노력하고 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 목표를 이루었던 가장 성공적인 경험</summary>
주도적으로 독일 기업의 사업을 메이킹해보자는 목표를 이뤄낸던 것이 가장 성공적 경험.<br>
당사의 경우 2021년을 마지막으로 독일 업체와의 계약이 끊긴 상황이였다. 당사 사업이 국내에 의존하는 비중이 너무 컸고, 저를 거둬주신 회사에게 감사하다는 마음으로 메이킹 하고 싶었다.<br>
이에 관련 독일 업체를 리스트업한다음에 메일을 보냈고, 한국에 지사가 있는 경우 직접 전화를 걸었다.<br>
이때 한국 완성차 업체를 대상으로 입찰에 참여하는 고객과 컨택이 되었고, 해당 기술용역을 위해 다양한 유관 부서에 협조를 요청하여 제안서를 전달드렸다.<br>
하지만 해당 고객사께서 최종적으로 한국 완성차 업체에 입찰에 실패하여 낙주.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 목표를 달성하지 못한 경험에 대해 말씀해 주세요. or 실패했던 경험 or 힘들었던 경험 </summary>
학부 시절, 저는 수석으로 졸업하는 것을 목표로 삼았으나 달성하지 못한 경험이 있습니다.<br>
이때 저는 흥미가 가는 과목에 대해서는 성적이 좋았으나, 재미가 없다고 느껴진 특정 전공 과목들에 대한 성적이 좋지 못하였습니다.<br>
이 경험을 통해 제가 관심을 가지 않았던 부분에 대해서도 진지한 태도로 접근해야 하며, 큰 목표를 이루기 위해서는 세부적인 요소 하나하나에 무관심하거나 소홀히 해서는 안된다는 점을 깨달았습니다.<br>
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 가장 힘들었던 경험</summary>
이전 독일 업체와의 계약이 2021년 법적 분쟁으로까지 이어졌던 이력이 있었고, 해당 업체의 검토 기준은 국내 고객사에 비해 두 배 이상 까다로웠습니다. 이러한 배경 때문에 내부적으로 부정적인 인식이 강했고, 협조를 얻는 데 큰 어려움이 있었습니다.<br>

저는 해당 업무가 기존에 수행하던 업무와 본질적으로 큰 차이가 없다는 점을 강조하기 위해 관련 논문 및 공식 문서들을 수집해 전달했고, 이 사업을 통해 향후 어떤 비전을 기대할 수 있는지 구체적으로 제시하며 설득을 시도했습니다.<br>

업무적으로 제가 할 수 있는 모든 지원을 다했음에도 불구하고, 협조를 요청한 세 팀 중 두 팀의 동의를 얻지 못했던 점이 가장 힘들었습니다.<br>

이후에는 단순한 논리적 설득이 아닌, 사람 간 신뢰를 기반으로 한 소통이 필요하다고 느꼈고, 해당 팀의 팀장님들과 점심 식사, 커피 미팅, 저녁 자리 등을 통해 진심 어린 대화를 나누고, 출장을 기차타고 가신 경우 제가 역에 데리러 가는등 관계를 쌓기 위해 노력하여 최종적으로 업무 협조를 받게 되었다..<br>

이 경험을 통해 ‘일도 결국 사람과 사람이 하는 일’이며, 내부 설득과 관계 형성을 위한 ‘내부 영업’도 매우 중요하다는 점을 깊이 깨닫게 되었습니다.
<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary> 좋은 기업과 좋은 직원이란 무엇이냐</summary>
좋은 기업 : 직원들이 잠재력을 발휘하고 성장할 수 있는 환경을 조성한 기업. 좋은 직원 : 맡은 역할과 책임을 성실히 수행하고, 어떻게 우리 기업이 더 성장해 나갈 수 있을지 고민하는 직원.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>가장 감명 깊게 읽은 책</summary>
저는 거절은 해야겠는데 말을 못하겠고라는 책을 가장 감명 깊게 읽은 것 같습니다.
해당 책을 통해 사람들이 거절은 잘 못하는 이유은 대개 관계 불안 있고, 오히려 거절을 하는 것이 자신에게 도움이 될 뿐만 아니라, 관계 유지에 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.
이후 저는 도움 요청에 대해 가능한 한에서만 수락하고 불가능하다면, 불가능한 이유를 솔직하게 이야기하면서 정중하게 거절하려고 노력하고있습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상사가 부당한 지시를 한다면</summary>
저는 우선적으로 법적이나, 회사 내규에 어긋나는 지시거나 회사의 이윤에 해를 끼치는지 부터 판단해 보겠습니다.
이때 만약 어긋나는 일이라고 확인된다면 가까운 선배뿐과 조용히 조언을 구한 후 행동하겠습니다.
하지만 부당한 지시가 저만의 생각이였다면, 일단은 지시를 따르겠습니다.
먼저 회사생활을 시작하신 상사의 지시는 이유가 있다고 생각하고, 큰 일이 아니라면 지시 이행 후에 나중에 개인적으로 말씀드려도 되는 부분이라고 생각합니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상사와 마찰이 있다면 어떻게 해결하겠냐?</summary>
상사분과 갈등이 생긴다면, 우선 상사분과 대화를 통해 문제를 해결하도록 적극적으로 노력하겠습니다.
이때 상사분의 생각과 의견을 들어보고, 어디서 부터 오해가 생겼는지 파악하여 그것을 해결하도록 하겠습니다.
상사분은 인생과 실무에 있어 저보다는 경험이 많은 분이므로, 의견을 받아들이되, 불합리하거나 회사의 이익에 반하는 것이 있으면 의견을 제시하여 조율하도록 노력하겠습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>어떤 사람이랑 일을 하기 싫은가?</summary>
저는 개인적으로 **업무에 비협조적인 태도를 보이는 사람과 함께 일하는 것이 어렵다고 느낍니다.<br>
업무라는것은 각자의 역할과 책임의 바탕으로 공동의 목표를 달성하는 과정이라 생각합니다.<br>
이를 달성하는 과정에서, 업무에 비협조적인 태도를 보이는 사람이 있을 때 업무 효율 뿐만 아니라, 관련 부서에 사기까지 저하 시키는 것을 확인하게됨<br>
하지만 저는 그 부서만의 입장을 파악하기 위해 노력했고, 업무 목적과 기대효과를 수치와 사례로 정리해 설득한다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>인생에서 가장 행복했을때</summary>
-> 저에게 인생에서 가장 행복했던 순간은,
고등학교 시절 가족들과 함께 오사카로 여행을 갔을 때입니다.

당시 아버지께서 평일은 물론 주말에도 바쁘셔서
한자리에 모이기조차 어려웠던 시기가 있었습니다.
이때 아버지가 시간을 내실 수 있으셔서 고2 겨울방학 때 처음으로 가족 모두가 함께 여행을 갈 수 있었습니다.

그 여행에서 서로의 일상과 고민을 나누며 진솔한 대화를 나눌 수 있었고,
특히 길에서 웃고 떠들던 기억이 지금도 따뜻하게 남아 있습니다.

단순한 여행을 넘어, 가족간의 유대감이 얼마나 따뜻한지 느낄 수 있었던 순간이었기에
제 인생에서 가장 소중하고 행복한 기억으로 남아 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>친구들은 본인을 어떻게 생각하는가?(or 장단점)</summary>
친구들이 말하는 저는 같이 있으면 재미있다는 것입니다.
여러 사람들과 있을때 재밌는 분위기를 조성하는 역할을 해서 이런 얘기를 종종 듣는것 같습니다.
반면 제 단점을 과몰입을 하는 것이라고 생각하는 것 같습니다.
친구들이 슬프거나 기쁠때 오히려 제가 더 기뻐하고 더 슬퍼하는 경우가 있습니다.
뭐든 과한것은 좋지 않기 떄문에 현재는 너무 과몰입하지 않고 감정을 절제하려고 노력하고 있습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>인생에 목표가 있다면 어떤게 있죠?</summary>
우선 회사에서는 10년 내로 인정받는 직원이 되어 보직자가 되고, 여러 후배들을 잘 이끄는 멘토 역할을 하는것이 목표.<br>
개인적으로는 어떤 자리에 있어도 필요한 사람이 되자는 것과 행복한 가정을 꾸리는 것이<br>
지금까지 영업을 하면서 항상 저를 거둬주신 회사에 대해 감사함을 느꼈고, 언제나 맡은 목표 이상을 해내고자 노력했다.<br>
앞으로도 기억되는 사람이 되고자 맡은일에 최선을 다해 신뢰와 믿음을 쌓아가고자 함.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>직업관</summary>
제가 평소에 생각하는 직업관의 첫 번째는 **‘가장 잘할 수 있는 일을 하는 것’**입니다. 대학교 시절, 대내협력부장을 맡아 환경해양대학 내 행사 참여율을 가장 높은 학과로 변화시킨 경험이 있고, 현재 영업 업무를 하며 주위에서 수주가 어렵다고 판단했던 사업을 성공적으로 성사시킨 경험도 있습니다. 이러한 성과를 통해 영업은 제가 가장 잘할 수 있는 일이라고 확신하게 되었습니다.
두 번째는 **‘흥미와 재미를 느낄 수 있는 분야에서 일하는 것’**입니다.
IT 분야는 트렌드가 빠르게 변하고, 이에 따라 다양한 기술과 도구들이 끊임없이 발전하고 있습니다. 이러한 역동적인 변화는 저의 지적 호기심을 자극하며, 꾸준히 배우고 성장할 수 있도록 동기를 부여합니다.

저는 앞으로도 저의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있으며, 동시에 흥미와 열정을 유지할 수 있는 분야에서 전문가로 성장하고 싶습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>한 번도 해본 적 없는 업무를 맡게 된다면, 어떻게 배울 것입니까?</summary>
우선 업무 메뉴얼이나 가이드라인을 찾아서 전반적인 프로세스를 파악하고자 읽어볼것 같다.<br>
그 다음 실제 업무를 하며 저만의 일지를 만들어서, 단계별로 업무의 주요 절차나 팁 정리<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>입사 했는데 업무가 적성에 맞지 않는다면 어떨 것 같나요?</summary>
우선 초기에 업무에 적응하지 못한다면 적성에 안맞다고 착각할 수도 있습니다.<br>
-> 이를 업무 적응 과정이라고 생각했습니다.<br>
저 또한 처음에 입사했을때 업무를 배우고 적응하기 힘들어 이 일이 적성에 맞나라고 생각했지만,<br>
실제로 어느 경험치가 쌓였을 때는 이 만큼 나랑 맞는 직무가 있을까라는 생각을 가질 정도로 만족한다.<br>
따라서 적성에 맞지 않더라도 업무 역량을 익히느 ㄴ과정이라 생각하고 열시미<br>
</details>

<details markdown="1"> <summary>본인을 한마디로 비유한다면?</summary> 
저는 저 자신을 **‘하얀 도화지’**에 비유하고 싶습니다. 하얀 도화지는 어떤 색과도 잘 어우러지며, 상대의 색을 더 선명하게 살려주는 특성이 있습니다. 저는 다양한 성향의 사람들과 협업할 때, 상대의 의견을 존중하고 조율하며 조화롭게 일하는 것을 중요하게 생각합니다.
실제로 여러 부서와의 협업이 필요한 영업 업무를 수행하면서도, 상대 팀의 관점을 먼저 이해하고 조율점을 찾아가는 방식으로 신뢰를 얻고, 공동의 목표를 효과적으로 달성해왔습니다.

앞으로도 저는 어떤 환경, 어떤 사람과도 잘 어우러지며, 조직과 함께 새로운 가치를 그려낼 수 있는 사람이고 싶습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>윗세대와 잘 소통</summary> 
세대 차이가 있더라도 대화를 통해 하나의 공감대를 찾아내어 대화. 너무 불편하게만 생각하지 않고 다가가는 것
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>워라밸</summary> 
워라벨은 중요한 사회적 트렌드라고 생각하지만, 개인의 워라벨 추구가 지나치게 강조되면 자신의 업무를 소홀히하여 조직에 민폐가 될 수 있다고 생각합니다.
<br>
2) 따라서 워라벨을 추구하되, 자신의 업무에 대한 애정과 책임감을 잃지 않고 업무에 충실함으로써 기업의 목표를 달성하고 동료들과의 원활한 협력을 이끌어내는 것이 바람직하다고 생각합니다. 
</details>


<details markdown="1"> 
<summary>이상적인 상사는 어떤 유형일까요?</summary> 
1) 저는 피드백을 솔직하게 주고 받을 수 있는 환경을 조성하여 서로의 성장을 촉진할 수 있는 상사라고 생각합니다. 

2) 이런 상사와 일을 하면 누구나 자신의 업무 역량을 객관적으로 파악할 수 있다고 생각합니다. 

3) 그렇기에 저는 상급자나 동료들의 피드백을 적극적으로 반영하는 것은 물론이고, 개인업무만 생각하는 것이 아닌 동료들의 업무도 두루 살필 수 있는 직원이 되겠습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>근무태만인 직원과 일하게 된다면 어떻게 대처할 것인가요?</summary> 
1) 우선 동료와 커피를 마시면서 편안하게 이 문제에 대해서 이야기를 나누겠습니다. 이 과정에서 동료를 독려하고 제 의견을 이야기해야 해당 문제가 수월하게 해결될 수 있을 것 같습니다. 

2) 너무 불편한 분위기에서 격식을 갖춰 불만을 말하게 되면 오히려 반감을 살 수 있기 때문입니다.

3) 그럼에도, 직원의 근무태만이 고쳐지지 않는다면 그 직원과 함께 일하기는 어려울 것 같습니다. 따라서 상사께 해당문제를 보고하고 조치취해 다른 직원에게도 피해가 가지 않도록 하겠습니다.
</details>

<details markdown="1"> 
<summary>상사가 본인에게만 업무를 몰아준다면 어떨 것 같나요?</summary> 
상사가 저에게 어떤 일을 몰아준다면 그것은 분명 어떤 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 따라서 상사의 지시를 따르며 힘든 일이라도 배울 점이 있다는 생각으로 최선을 다하겠습니다. <br>
<br>
만약 이러한 업무가 저의 능력으로 처리할 수 없는 수준이라면, 조직에 피해를 줄 수 있으니 상사와 대화를 나누어 대응책을 찾아보도록 하겠습니다. 나아가, 제가 마무리하지 못한 업무는 꼭 해내겠다는 자세를 보이겠습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>협상력을 펼친 경험</summary>
한 사례를 말씀드리면, 고객사와 SW 유지보수 계약을 논의하던 중<br>
예산 문제로 비용을 30% 이상 낮춰달라는 요청을 받은 적이 있습니다.<br>
<br>
하지만 당시 저희가 제안한 금액은 기술지원 리소스와 내부 인건비를 고려해 최소 마진으로 산출된 상황이었기 때문에
단순히 가격을 낮추긴 어려웠습니다 <br>.
<br>
그래서 저는 유지보수 범위를 핵심 항목 중심으로 조정하고<br> 고객사의 예산 집행 일정에 맞춰 분할 청구 방식을 제안드렸습니다.<br>
(예: 월 단위 할부 형태)
<br>
이 과정에서 내부 재무팀과도 협의하여 조율을 마쳤고, 결과적으로 고객사는 승인 부담을 줄일 수 있었고, 저희도 가격을 유지한 채 계약을 성사시킬 수 있었습니다.
</details>

<details markdown = "1">
<summary>회사에서 상사가 부당한 이익을 챙기고 있다면?</summary>
“회사의 윤리와 규정을 위배하는 부당한 이익은 장기적으로 조직 전체의 신뢰와 성과를 해치는 일이라고 생각합니다. 따라서 사실 여부를 먼저 명확히 확인한 후, 직접적인 감정 대립보다는 내부 신고 제도나 정식 절차를 통해 문제를 제기하겠습니다. 동시에 사내 기밀 유지와 팀 분위기를 고려해 신중하게 행동하여, 개인의 잘못이 조직 전체에 부정적 영향을 주지 않도록 하겠습니다.”
</details>

<details markdown = "1">
<summary>상사가 본인의 잘못을 지원자에게 떠넘긴다면?</summary>
“우선 사실관계를 명확히 확인한 뒤, 상사와 1:1로 대화하며 제 입장을 조심스럽게 전달하겠습니다. 만약 제가 일부라도 관여된 부분이 있다면 책임을 인정하고 개선안을 제시하겠습니다. 하지만 전혀 관련이 없는 사안이라면, 자료나 근거를 기반으로 제 역할 범위를 설명드리고 오해를 풀고자 노력할 것입니다. 설령 일정 부분 억울한 상황이 있더라도 팀과 회사의 신뢰가 먼저라고 생각하기 때문에, 단순히 책임을 회피하기보다 문제를 재발하지 않도록 개선 방안에 더 집중하겠습니다.”
</details>


## 기본 질문 문항

<details markdown = "1">
<summary>1분 자기소개</summary>
안녕하십니까. CTR이 글로벌 AM 3대 브랜드로 나아가는 여정에 함께할 데이터 관리 직군 김욱종 지원자입니다.<br>
저는 제가 맡을 데이터 관리 직무를 누구보다 잘 수행하기 위해 다양한 경험과 역량을 쌓아왔습니다.<br>
<br>
첫번째로 맡은일은 누구보다 성실하게 수행하게 결과로 증명해왔습니다.<br>
대학교 재학 당시 다양한 팀프로젝트와 과제를 성실히 수행하여 높은 학점으로 졸업할 수 있었고, 이전에 근무했던 회사에는 2년차 최초로 해외 기업과 새로운 컨택 포인트를 만든 경험이 있습니다.<br>
<br>
또한 데이터 관리 및 분석 능력을 키워왔습니다. 정보처리기사 자격증 취득하고 학부와 학부 연구생 과정에서 위성 이나 지상 장비의 데이터를 분석하는 수업을 배운 경험이 있습니다. <br>
그리 실무에서는 영업 데이터를 취합하고 분석하여 향후 영업 전략을 세워보았던 경험 또한 있습니다.<br>
<br>
마지막으로 자동차 업계에 근무 했던 경험이 있습니다.<br>
자동차 1,2 Tier 고객사를 대상으로 SW를 검증하는 도구를 세일즈 한 경험이 있고, 한온시스템이나 에스엘등 바디쪽 관련 제품을 생산하는 여러 고객사를 응대한 경험이 있습니다.<br>
<br>
이러한 저만의 경험과 역량을 바탕으로 그 누구보다 빠르게 업무에 적응하여 내부뿐만 아니라 외부로부터도 인정받는 데이터 관리인이 되겠습니다. 감사합니다.<br>
<br><br>
[영어]<br>
“Hello, my name is Wookjong Kim. I am applying for the Aftermarket Data Management role at CTR.<br>
I have three main strengths: responsibility, data skills, and automotive experience.<br>
I showed my responsibility by completing many university projects and making early achievements in my last company.<br>
I built my data skills through certification and by analyzing sales data.<br>
I also worked with Tier-1 and Tier-2 auto parts clients, which gave me industry experience.<br>
With these strengths, I believe I can adapt quickly and add value to CTR. Thank you.”<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>지원 동기</summary>
지원하게 된 동기는 다양한 기사,영상, CTR WIKI를 보면서 '친환경 미래 모빌리티 시장'에서 CTR이 보여주는 행동 중심의 성장 전략이 멋있게 다가왔습니다. 예를들어 전 세계 전기차와 25%가 CTR의 경량화 부품을 사용하고 있다는 점은 실질적인 기술력을 시장에 입증하고 있다고 느껴졌고, 특히 CTR CHINA에 경량화 소재와 제품 생산 역량을 대폭 강화하면서 미래 모빌리티 시장을 잘 준비하고 있다는 점 또한 행동으로 옮기고 있다. <br>
어릴때 부터 친숙한 기업이였던 점도 큰 지원 동기 중 하나. 제 본가가 씨티알 본사 근처에 있다. 어릴때 부터 공장을 보며 굉장히 크고 좋은 기업이라는 인식이 있어서 이렇게 좋은 기회를 얻어 지원하게 되었다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>입사 후 포부 </summary>
입사 직후에는 씨티알만의 서비스와 제품에 대해 빠르게 익히고, CTR 데이터에 맞는 엑셀 활용 역량을 늘려 업무에 빠르게 적응하겠습니다.<br>
이후에는 맡은 업무에 효율이 늘은 이후에는, 기존 엑셀로 관리하는 체계를 데이터베이스를 기반으로 고도화 하고 싶습니다.<br>
장기적으로는 보직자로 성장하여 동료 및 후배들과 솔직한 피드백을 주고받을 수 있는 환경을 조성하고, 쌓아온 지식을 기반으로 시장에 흐름에 맞는 데이터 관리 전략을 수립하는 리더가 되어보고 싶습니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>마지막 할말</summary>
바쁘신 평일에 저를 위해 시간을 내시어 이야기를 들어주시고 질문 주신 점에 감사드립니다.<br>
면접을 준비하는 과정에서 여러가지 기사나 영상을 보며, 씨티알에서 일하고 싶다는 마음이 더 간절해진것 같습니다<br>
아직 부족하고 배울점이 많지만, 좋은 기회를 주신다면 누구보다 빠르게 적응하고, 내부 뿐만 아니라 외부로 부터도 인정받는 그런 구성원이 되겠습니다.<br>
그리고 오늘 계신 면접관님들께서 "저 친구 내가 뽑았어"라고 자신있게! 말하실 수 있는 그런 사원이 되겠습니다. 감사합니다.<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>회사 선택 시 중요하게 보는거</summary>
저는 성장의 방향에 멈추지 않고 행동하고 있는 기업을 선호하고 있다.<br>
-> 미리 R&D에 지속적으로 투자해서 친환경 모빌리티 부품 시장 점유율을 높이고, 적극적인 해외 사업과 유통망을 확대해서 AM 사업도 늘림<br>
</details>

<details markdown = "1">
<summary>공백기, 면접 본 곳</summary>
입사하고 3개월 동안은 가족이나 친구들과 여행 다니고, 러닝을 취미로 가지면서 체력을 많이 길렀던 것 같습니다.<br>
그리고 8월 부터는 기업들에 면접을 보면서 재 취업 준비 중<br>
-> 어디 봤냐. 기업 재학 당시에는 KT랑 유라코퍼. 현재는 , KT&G 면접 결과를 앞두고 있다.<br>
<br>
[영어]<br>
“After leaving my last job, I spent about three months recharging with travel and running to build my health. Since August, I have been actively preparing for re-employment through interviews and career development.”<br>
</details>








  



  
